书名：她的梨涡好甜
作者：沉官
book_id=7337142629609507864
状态：完结
评分：9.1
字数：377394
章节：187
分类：青春甜宠
标签：青春甜宠|现代言情
在读：2.6万人在读

简介：
【外冷内热毒舌校霸*软甜社恐病弱学霸，青春治愈小甜饼】
无论过去多少年，江澈都不会忘记那一天
一中转来了一个怯生生的小姑娘，穿着旧旧的帆布鞋，小心翼翼的成为了江澈的新同桌。
大家都在讨论这个小同桌什么时候会被赶走。
“阿澈，你的新同桌怎么样？”
“这姑娘看着病恹恹的，听说还休学了一年。”
“不用猜了，江澈一看就不喜欢这种成绩好的乖乖女。”
同学们议论纷纷。
江澈倚靠在桌边，看着认真学习的小同桌，声音中带着打趣。
“八班很乱，你这么乖在这里待不下去的。”
“……”
“算了，叫声哥哥，以后我罩着你。”
“我……我想考清华，不想早恋。”
——
大学报道那天。
当着众人的面，江澈抱住了乖软小同桌，嘴角噙着笑意：“大学就不算早恋了。”
——
【鱼入江海，风过林梢，年少的相遇，胜过世间一切美好。】

========================================

第001章，“温和友善”的高二八班

　　隆城一中。

　　午后阳光洒在教学楼的走廊上，校园的梧桐树绿意正浓。

　　盛夏的蝉鸣不断。

　　沈清安安静静的跟在老师身后，少女瘦瘦小小的，肌肤白皙，不过却是那种大病初愈的苍白。

　　“这边……”

　　李艳老师回头叫住了走错教室的沈清。

　　沈清顿住脚步，看了一眼教室门牌，确定了一下自己的记忆并没有错乱：“我不是一班的吗？”

　　“你现在已经被分配到八班了。”

　　李老师看着这个高一报名就休学一年的女孩，难得的收起了暴脾气：“学校高二按照期末成绩分班，你休学一年上学期期末成绩默认为年级倒数第一，分到了我带的八班。”

　　一中是按照成绩分班的。

　　一班是火箭班。

　　八班则是各种牛鬼蛇神的聚集地。

　　“嗯。”

　　沈清点了点头，继续朝着前方走去。

　　李老师有些唏嘘，忍不住安慰了一句：“沈清，你的入学成绩是年级第一，这次月考成绩出来，我会和学校建议把你重新调回一班的。”

　　“嗯。”

　　沈清小声的嗯了一声。

　　两人一同朝着高二八班的方向走去。

　　临近教室。

　　李老师还是忍不住笑着补充了一句：“沈清，其实我们八班也不像传言说的那么乱，同学们还是很温和友善的，如果你愿意继续留在八班，我个人也是非常欢迎……”

　　话音未落。

　　一阵嘈杂声从高二八班的教室内传出，紧接着便是桌椅倒地和水杯摔碎的声音。

　　李老师的笑容瞬间凝固，一脚踹开了教室门。

　　“吵什么吵？”

　　“又打架？”

　　“谁干的，江澈是不是又是你！你们两个给我出来！”

　　李老师暴躁的声音从教室里传出。

　　沈清下意识的在教室门外停下了脚步，她大概能猜到里面发生了什么。

　　片刻后。

　　一个鼻青脸肿的男生走了出来，鼻血止不住的往外流，蓝白相间的校服上满是尘土。

　　沈清表情有些错愕，她隐约记得这好像是一班的薛向阳，下意识的伸手抽了张卫生纸递过去：“给。”

　　“谢谢。”

　　清冷的声音从薛向阳身后传来。

　　一支骨节分明的手伸出拿走了沈清递出的卫生纸，自顾自的擦拭了一下手背上的血。

　　别人的血。

　　少年的脸很好看，眉骨锋致，深黑色的瞳孔，睫毛挑起，一双桃花眼仿佛能勾人魂魄。

　　他没有穿校服。

　　黑色衬衣的胸口位置有三颗纽扣被扯坏，让人一种放荡勾人的错觉。

　　“我……我给他的纸……”

　　“所以呢？”

　　江澈看了一眼擦拭过血迹的卫生纸，又看了一眼怯生生的沈清：“还给你？”

　　“江澈！你磨磨蹭蹭的干嘛！”

　　“滚去办公室等我！”

　　一把粉笔头直接从教室里扔出来，砸在了江澈的后背上。

　　是的。

　　一把粉笔头。

　　这是李老师为江澈专门准备的福利待遇，加量不加价。

　　“沈清，进来吧。”

　　李老师亲自出来，狠狠的瞪了一眼江澈，这才带着沈清走进了教室。

　　“大家先安静一下。”

　　“这位是今年转到我们班的新同学，大家掌声欢迎。”

　　“沈清，上来给大家做个自我介绍吧。”

　　李老师看向沈清。

　　沈清抿了抿嘴，迈上讲台有些紧张的看了一眼下面的同学，声音不大，软软糯糯的：“大家好，我叫沈清，清澈的清。”

　　全班象征性的鼓了鼓掌。

　　大家对于这位新同学都有些好奇。

　　沈清的样貌不差，就是看着病怏怏的，一身校服显得格外宽松，一双泛白的帆布鞋也已经非常旧了。

　　这样的女生在高二八班这个富二代云集的班级还真挺少见的。

　　“沈清，你先找个空位坐着吧……”

　　话刚出口。

　　李老师就意识到了什么，目光看向了最后一排角落位置唯一的一个空位。

　　“等一下，班上有哪位同学愿意和沈清同学交换一下位置吗？”

　　全班一片死寂。

　　李老师的目光扫过全班众人，同学们纷纷低头，用实际行动表示了自己的不愿意。

　　“沈清你先去坐空位上吧，后续班级会进行整体的座位调整。”

　　“嗯嗯。”

　　沈清小声的应了一句，背着书包朝着最后一排角落的空位上走去。

　　最后一排的空位有些乱糟糟的。

　　地上零星的扔着几个烟头，几张０分的试卷也被随意的扔着，一个睡觉专用的Ｕ形枕放在桌上。

　　沈清在旁边椅子上坐下，拿出课本开始整理起来。

　　班主任离开。

　　前排一位梳着高马尾的女孩子立刻转过头来，看着沈清好奇的问道：“沈清？”

　　“嗯……”

　　沈清垂着眼眸，轻轻点头。

　　“我叫周曦楚，班长，班上有什么事都可以找我。”周曦楚热情的自我介绍。

　　“嗯嗯。”

　　“对了，你分班的年级成绩排名是多少？”

　　“年级最后一名。”

　　“啊？”

　　周曦楚惊讶了一下，声音不自觉的提高了些：“你就是抢了江澈年级倒数第一的人？”

　　话音落下。

　　周围的同学的目光都纷纷望了过来。

　　江澈一直都是隆城一中年级倒数第一宝座的霸主，可今年开学的考试居然进步了一名。

　　当时班上的人都在猜测是哪位“高人”？

　　沈清下意识的低下了头，感受到周围太多的目光注视着自己，让她觉得有些不太适应。

　　“看什么看，上你们的自习！”

　　周曦楚也察觉到自己的行为有些不妥，冲着围观的同学骂了一句，这才看着沈清开口道：“不好意思哈，我就是有点好奇，你是怎么做到的。”

　　“啊？”

　　“江澈除了语文，其他科都交的白卷，这你都把他倒数第一的位置给抢了？”

　　“……”

　　上午还剩下三节课。

　　沈清的同桌一直没有出现，一个人坐在最后一排，认认真真的听着老师讲课。

　　前排的周曦楚偶尔会转过来和沈清说两句话，或者八卦一下沈清分到高二八班的原因。

　　在得知沈清是因为重病休学一年后，关照明显更多了几分

　　总之。

　　沈清来到新班级的第一个上午，总算是风平浪静的过去了。

　　“沈清，一起吃饭吗？”

　　“不……不了。”

　　“你不饿吗？去晚了食堂就全是剩饭了。”周曦楚开口提醒道：“或者就只能去小卖部吃泡面。”

　　“还不饿，我把题先做完。”

　　“行吧。”

　　周曦楚点了点头，叫上一个陈百岁一起离开了教室。

　　教室里空荡荡的。

　　只剩下窗外的蝉鸣和老旧电风扇转动的嘈杂声。

　　沈清一个人安安静静的坐在课桌前，从书包里拿出早上剩下的白馒头，一边吃一边写着上午布置的数学习题册。

　　砰！

　　教室门被一脚踢开。

　　沈清被突如其来的声响吓了一跳，目光看向了前门的方向，有过一面之缘的少年迈步走了进来。

　　少年手中拿着一件白色Ｔ恤。

　　身上黑色衬衣的扣子被扯坏后似乎并没有时间修补，胸口处的一抹肉色依旧清晰可见。

　　江澈看见沈清的时候并不意外，只是径自走了过去。

　　沈清看到来人，脑海中立刻浮现出了薛向阳鼻青脸肿的模样，下意识的起身主动让开了位置。

　　“你先出去一下。”

　　“那个……李老师让我坐这里的……她说下周就会调换座位。”沈清怯生生的解释道。

　　“嗯？”

　　江澈疑惑了一声：“我换衣服，你要帮忙？”

　　“不……不了。”

　　沈清赶紧从凳子上起身，拿着馒头和习题册快步从后门走了出去。

　　江澈没再理会，自顾自的脱下了衬衣换上了白色Ｔ恤，拿起Ｕ形枕趴在课桌上睡了过去。

　　……

　　……

　　下午两点。

　　同学们开始陆陆续续的返回教学楼。

　　周曦楚和陈百岁一同回来，一眼就看见了站在走廊上，趴着栏杆写数学习题册的沈清。

　　“沈清，你怎么站这儿呀？”

　　说着。

　　周曦楚的目光看向了教室里，看到了趴在课桌上睡觉的江澈。

　　不等沈清说话。

　　周曦楚立刻脑补出了“校霸欺负新同学”的画面，拉着沈清的手二话不说就冲到了江澈桌前。

　　啪！

　　一巴掌拍在江澈的课桌上。

　　江澈从梦中惊醒，抬起头来，眼神中带着凶戾：“周曦楚，你有病？”

　　“江澈，你别太过分了！”

　　周曦楚看着江澈，针锋相对：“人家沈清刚转来又没惹你，你干嘛这么欺负她！”

　　“我欺负她？”

　　“废话，这课桌本来就是两个人坐的，你凭什么让沈清站到走廊外面去！”

　　“？？？”

　　江澈看了一眼沈清，似乎是想到了什么。

　　自己中午回来换衣服的时候倒是让她出去了一下，然后她就在走廊啃馒头写作业……

　　一直呆到了现在？

　　叮铃铃——

　　上课铃声响起。

　　周曦楚看着江澈，语气认真的提醒道：“江澈，你再欺负沈清，我就去告诉李老师了。”

　　江澈：“……”

　　沈清怯生生的在自己位置上坐下，刻意的往外侧挪了一点距离。

　　江澈被吵醒后，似乎也没了睡意。

　　“喂。”

　　“啊？”

　　“你叫沈清？”

　　“嗯。”

　　“中午我在教室换衣服，男女有别，让你先去走廊等一下，没说不让你回来吧？”

　　“没说。”

　　“那你说我欺负你，算不算是冤枉我？”

　　“对……对不起。”

　　沈清埋着头，声音很小。

　　江澈没忍住嗤了一声，他第一次遇到这么憨的女生，忍不住继续开口道：“只有口头道歉？道歉是需要诚意的。”

　　“我身上只剩下回家的车钱了。”

　　“……”

　　“我刚才不是故意冤枉你的，你别拿我的钱……对不起。”

　　沈清抿着嘴，眼眶有些红红的，一只手死死的攥着校裤口袋，又小声的道了句歉。

　　江澈见状，赶紧开口：“行了，别哭，上你的课吧。”

　　说完。

　　江澈直接拿过Ｕ形枕，趴着睡了下去。

　　三十秒后。

　　英语老师的讲课声在教室里响起。

　　江澈侧过头，微微抬眸看了一眼沈清，确定同桌没有哭出来，这才安心的睡了过去。

　　一下午的时间。

　　说长也长。

　　足足要上三节课，需要经历英语、历史、政治的三重折磨。

　　说短也短。

　　比如江澈一觉就过去了。

　　“阿澈，放学了，打台球去。”

　　“周曦楚，一起吗？”

　　“不去。”

　　周曦楚秒拒。

　　陈百岁则是来到了江澈课桌前，一巴掌拍在桌上，清脆的声音再度把江澈从睡梦中震醒。

　　他是江澈的发小，也是班上唯二敢怎么拍江澈桌子的人。

　　江澈梦中惊醒，脸上带着肉眼可见的不爽，直接起身拎起了自己的凳子。

　　“诶，别别别，我这是叫你放学，其他方式不是叫不醒你嘛。”

　　陈百岁讪笑的开口道。

　　江澈放下凳子，看了一眼坐在外侧座位上的沈清。

　　沈清立刻起身，赶紧把出去的通道让了出来，这是她第二次被江澈的动作吓到了。

　　第一次是鼻青脸肿的薛向阳。

　　江澈走出了座位。

　　陈百岁却是认真道：“阿澈，你揍那个薛向阳我没意见，可欺负小女生就很没品了。”

　　“我欺负你大爷。”

　　“……”

　　“走不走。”

　　“走，对了，师太让你写的检讨你写好了吗？”

　　“……”

　　江澈脚步一顿。

　　陈百岁立刻明白了什么，直接开口道：“你别指望我，我写过的检讨不比你少，师太早就认识我的字了。”

　　江澈没有理会陈百岁，目光看向回到位置上的沈清。

　　“同桌。”

　　“啊？”

　　“你还记得我下午上课前说你道歉没有诚意的事吧？”

　　“我……”

　　沈清心中一惊，下意识的攥了攥校服裤子的口袋，那里面只剩下皱皱巴巴的两块钱公交车费。

　　“我明天把早饭钱给你可以不？等下没钱坐车就回不去了……”

　　话音落下。

　　江澈立刻就意识到了不对劲。

　　转头。

　　陈百岁和周曦楚两人正在用看人渣的眼神看着自己。

　　陈百岁：阿澈，你这样我真有点看不起你了……

　　周曦楚：江澈，你太过分了！

　　“我特么……”

　　江澈莫名有点想骂人，可看到沈清一脸委屈的模样，还是忍了回去：“我不要你的钱。”

　　沈清闻言慢慢松开了攥着校裤口袋的手。

　　江澈则是继续开口道：“你写过检讨吗？”

　　“没……没有。”

　　“那道歉信会写吧？”

　　“会吧。”

　　“那你帮我写个道歉信，不用太多一千字就行，主要内容就是我向薛向阳道歉，然后深刻认识到了错误，并保证以后不会再犯。”

　　说完。

　　江澈又补充了一句：“明天班主任可能会让我要当众念出来，你记得写好一点。”

　　“好。”

　　——

　　——

　　感觉这本书还不错的宝子们，记得给我一个五星好评哟，比心~


----------------------------------------

第002章，别出心裁的检讨书

　　“沈清，你别理江澈那家伙。”

　　“检讨书让他自己写去。”

　　“他下次如果再敢欺负你，你就告诉我，或者直接告诉李老师。”

　　“……”

　　走出教室。

　　一路上，周曦楚滔滔不绝的和沈清说着话，告诉她面对江澈的“欺负”要勇敢反抗。

　　沈清有些沉默。

　　脑海中浮现出鼻青脸肿的薛向阳，以及刚才江澈被吵醒时提起板凳的模样。

　　她还是决定不要去招惹对方了。

　　校门口。

　　“我家里人来接我了，你家在哪儿，要不要我送你一程？”周曦楚看到了校门口的车，开口问道。

　　沈清轻轻摇头：“不……不用了，我自己坐公交车回去就行。”

　　“好吧，那就明天见咯。”

　　“嗯嗯。”

　　周曦楚快步走向了那辆停在校门口的黑色奥迪。

　　沈清则是背着书包，朝着道路尽头拐角处的3路公交车站台走去。

　　公交车站台的人并不多。

　　沈清安安静静的等着，手里轻轻攥着身上唯一两块钱的车费。

　　上车。

　　投币。

　　找一个最角落的位置坐下。

　　3路公交车是隆城少有的老式公交，司机踩油门时发动机的轰鸣声格外嘈杂。

　　沈清安安静静的坐在座位上，双手抱着书包。

　　黄昏的盛夏依旧闷热。

　　天边云朵一片赤红，车窗外的风带起浑浊的热浪，一抹阳光透过车窗照在女孩的白皙的脸上。

　　沈清微微低头，避开刺目的阳光。

　　她仿佛是久居深渊的人，惧怕太阳般炙热如火的光芒。

　　……

　　临南小区。

　　沈清背着书包从公交车上下来，径自走进了小区大门。

　　二栋，4楼。

　　这是她的“家”，一个不太完整的家。

　　房门打开。

　　“妈。”

　　“嗯。”

　　赵芳嗯了一声，她已经化好了妆，拎着包，看起来是正准备出门的样子。

　　“厨房里还有一点饭菜，自己吃完记得把碗洗了。”

　　“我和你郑叔叔要出差一趟，今天晚上的飞机。”

　　“你郑叔叔给你和小睿一人留了两百块钱，当做你们这几天的生活费。”

　　赵芳说完，穿上鞋径自离开。

　　房门关上。

　　家里恢复了一片死寂。

　　沈清放下书包，将厨房的一点剩菜剩饭热好，端到了餐桌上安安静静的吃着。

　　桌上放着一张全家福。

　　那是郑天临、赵芳和郑睿的三人合照。

　　沈清的父亲很早就去世了。

　　母亲赵芳带着她改嫁，嫁给了现在的郑叔叔。

　　郑睿则是郑叔叔和前妻所生的孩子，比自己小一岁，目前在隆城职高上学，几乎很少会回家。

　　简单的吃完。

　　洗碗。

　　清理厨房。

　　沈清一切做完后，才回到自己的小房间。

　　卧室的门锁很早就被撬坏了，原本放在书桌上的两百块钱生活费也已经消失。

　　对此。

　　沈清并不觉得意外。

　　郑叔叔第一次给自己的生活费就被郑睿撬开门抢走了，她至今记得对方那句“这是我爸的钱，跟你有什么关系？”

　　从那以后。

　　郑叔叔给的生活费她都是放在桌上没有理会，每次郑睿也都会“及时”的把钱收走。

　　沈清只是打开书柜，小心翼翼的摸索着一套棉服的口袋。

　　口袋里是几张被塑料袋包裹好的零钱。

　　那是她假期打工赚的钱，真正属于她自己的钱。

　　沈清打开塑料袋，拿出了其中一张十块后，重新将塑料袋小心的塞进了棉服口袋里。

　　十块钱。

　　那是她明天一天的生活费。

　　沈清在书桌前坐下，拿出了一张英语试卷，认认真真的写了起来。

　　半小时后。

　　一张试卷完成。

　　沈清猛然间似乎想到了什么，脑海中浮现出江澈“凶狠”的模样。

　　检讨书！

　　沈清犹豫了一下，还是拿出了自己的作业本，字迹公正的在最顶端写上了“检讨书”三个字。

　　然后。

　　陷入了纠结。

　　她从小到大学习成绩好，表现也乖，是老师眼中最喜欢的那种乖乖女生，没有写检讨书的经验。

　　至于道歉信……

　　沈清想到了刚才那张英语试卷最后的作文题，给自己的好朋友写一封信。

　　【Ｄｅａｒ（叉掉）

　　亲爱的薛向阳同学：

　　你好，我是高二八班的江澈，关于今天上午的打架的事，在这里对你表示真心的歉意

　　……

　　……】

　　一篇英语作文格式的“道歉信”写完。

　　沈清认真的检查了一下错字和语法问题后，认认真真的写下了最后的落款：你最好的朋友，江澈。

　　——

　　——

　　第二日。

　　沈清很早就起床了。

　　在小区门口的包子铺买了两个白面馒头、一杯袋装的豆浆和一袋乌江榨菜。

　　一共六元。

　　这是她今天的早餐和午餐。

　　沈清将一个馒头和一袋乌江榨菜放进书包口袋里，站在公交车站台草草的吃完了早餐。

　　三号公交车很颠簸。

　　沈清走进教室的时候已经是早上7:０0了。

　　7:２0的早读课，其他班级这个点同学们已经基本到齐了，不过高二八班的同学却是寥寥无几。

　　沈清从后门走进教室，埋着头快步来到了自己座位上。

　　放下书包。

　　隔壁的江澈还没有来。

　　桌面上放着凌乱的书本和一个Ｕ形枕，除此之外多了一份精致的糕点盒。

　　铃声响起。

　　早读开始。

　　班上的同学陆陆续续多了起来。

　　不过直到早读结束，江澈才慢慢悠悠的从后门进来。

　　沈清看到江澈，立刻起身让开。

　　江澈没说什么，只是瞥见了桌上的糕点盒，莫名想到了昨天中午沈清啃馒头的模样。

　　“这份糕点多少钱？”

　　江澈声音冷冰冰的，蹙着眉头，伸手从口袋里摸出了几张大额钞票准备买单。

　　“啊？”

　　沈清愣了一下，赶紧摆手解释道：“这不是我的，我来的时候就放在你桌子上了。”

　　“那是一班蒋希晗送的。”

　　有同学提了一句。

　　一班校花蒋希晗喜欢江澈的事已经不是什么秘密了，早餐也送了很多次。

　　八班的同学早就屡见不鲜了。

　　江澈表情有些无语，提起糕点盒刚准备扔掉，又看了一眼身边的沈清：“吃早餐了吗？”

　　“吃过了。”

　　“再吃一份。”

　　“啊？”

　　沈清看着精致的早点盒，又看了一眼“凶神恶煞”的江澈，还是小心翼翼的打开了早点盒。

　　盒子里的糕点十分精致。

　　她以前似乎只在校门外的烘焙店见过，一小块好像就是两块钱。

　　沈清尝了一小块。

　　很甜。

　　……

　　叮铃铃～

　　铃声响起。

　　不过并没有开始早读。

　　李艳径自走上了讲台，目光扫视一眼，停在了后排角落位置的江澈身上。

　　“江澈，检讨书写好了吗？给我上来读给大家听。”

　　“我看你以后还敢不敢打架！”

　　江澈没有回答，目光看向了沈清，压着声音冷冷道：“你别告诉我，你没帮我写。”

　　“写……写了。”

　　沈清赶紧打开英语教材，将里面折好的一张作业本纸拿了出来，递给了江澈。

　　江澈一把拿过“检讨书”，径自走上了讲台。


----------------------------------------

第003章，江澈的社死现场

　　讲台上。

　　李老师看着江澈，又重重的拍了一下桌子：“江澈，听到没，给我上来！”

　　江澈一脸不耐烦，拿着折好的检讨书走了上去。

　　“给我站好！”

　　“念！”

　　李老师手里拿着一本书，严厉的看着江澈，她是全班唯一能镇得住这位“混世魔王”的老师。

　　江澈一脸无语，随意的打开折好的“检讨书”，张嘴就念：“亲爱的薛向阳……”

　　话一出口。

　　江澈猛地顿住。

　　全场也陷入了一片死寂，两秒后，一阵哄笑声瞬间在整个高二八班响起。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“卧槽，这检讨书开头这么别致的吗？”

　　“阿澈，你不会拿错了，拿成谁的情书了吧？”

　　“……”

　　同学们一阵哄笑。

　　陈百岁更是毫不犹豫的当众调侃了起来。

　　江澈表情尴尬到了极致，这绝对是他十多年来最社死的一次，没有之一。

　　李老师也发现了不对劲，瞥了一眼江澈手中的“检讨书”，上面字迹娟秀整齐，一看就是出自女孩子的手。

　　“这检讨书是你自己写的吗？”

　　“……”

　　“如果是别人写的，你就下去重新给我写一份一万字的检讨书放学前交给我。”

　　“是我写的。”

　　江澈拿着“检讨书”，只能硬着头皮承认。

　　李老师认真看了看“检讨书”上的内容，点了点头：“行啊，既然是你自己写的，那就念给同学们听听，一个字也不准少。”

　　“咳……亲爱的薛向阳，你好，我是高二八班的江澈。”

　　“关于今天上午的打架的事，在这里对你表示真心的歉意。”

　　“……”

　　“……”

　　江澈一个字一个字的念着，饶是以他的厚脸皮，念如此羞耻的道歉信也是羞的满脸涨红。

　　教室里气氛很古怪。

　　同学们一边听江澈念检讨书，一边强行憋着不笑出声，免得事后遭这位大佬的记恨。

　　终于。

　　“希望我们可以共同努力，共同进步，以后一起考上清华大学——你最好的朋友，江澈。”

　　江澈念完。

　　教室里再一次爆发出了哄笑声。

　　大家都是经受过专业训练的，可最后的落款实在是绷不住了。

　　李老师也是嘴角带着笑意，拍了拍桌子示意全班安静：“江澈同学这次的检讨书写的很好，相信他以后会记住这次教训的。”

　　“下去吧。”

　　事情解决。

　　李老师离开了教室。

　　周曦楚作为班长走上了讲台，负责带着大家一起早读。

　　教室里杂乱无章的读书声响起，此起彼伏，这也算是高二八班独有的早读特色了。

　　沈清看到江澈回来，立刻起身让开了位置。

　　江澈表情冷漠，坐回座位将“检讨书”直接扔在了桌上。

　　啪！

　　声音不大。

　　可沈清还是被吓了一跳，一时间有些不敢坐回去了。

　　“过来。”

　　“哦。”

　　沈清小声应了一句，坐回了座位，直接拿出课本开始早读，不敢再去看同桌一眼。

　　“浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟。主人下马客在船……”

　　“书拿反了。”

　　“啊？”

　　沈清被江澈的话一惊，赶紧把书转了过来，开始找《琵琶行》所在的页数。

　　“之前的糕点好吃吗？”

　　“好吃。”

　　“吐出来。”

　　“啊？”

　　“那盒糕点是用来感谢你帮我写检讨书的，你给我写的是什么？”

　　“我……我不会写。”

　　“那我昨天问你会不会写道歉信，你是怎么回答我的？”

　　“那个就是道歉信呀。”

　　沈清看了一眼江澈课桌上的“检讨书”，有些委屈的小声道：“我英语作文写信就是这个格式。”

　　江澈：“……”

　　说完。

　　沈清指了指桌上那个精致的糕点盒，小声请求道：“我把这些都还你，我就吃了一小口，可不可以不吐啊。”

　　江澈看到沈清有些泛红的眼眶，把“检讨书”随意的往抽屉里一扔，语气有些不耐烦：“算了，糕点送你了。”

　　一上午的时间。

　　江澈只在第二堂课的大课间醒了一次，被陈百岁拉着一起上厕所抽了根烟。

　　沈清则是认认真真的听着课。

　　偶尔会用印着“全国奥数大赛奖品”的旧水杯接点热水，至于桌上放着的那个精美糕点，她一次都没再动过。

　　上午放学。

　　陈百岁来到后排把江澈叫醒：“阿澈，吃饭了，曦楚要不要一起去食堂？”

　　周曦楚没理，只是转头看着沈清问道：“沈清，去吃饭吗？”

　　“不……不了。”

　　沈清微微摇头。

　　江澈却是瞥了一眼同桌，没来由的想到昨天中午对方啃馒头的模样，目光看向了沈清的书包。

　　那里面不会又有一个馒头吧？

　　“同桌。”

　　“啊？”

　　“我请你吃了糕点，你中午请我吃顿饭不过分吧？”江澈看着沈清，语气随意的开口道。

　　“我……我只吃了一小口。”

　　沈清怯生生的说着，将桌上没再动过的精美糕点推到了江澈的桌子上：“还你。”

　　“一小口也是吃了，你去食堂打份饭菜，让我吃一口就算是扯平了。”

　　“可……可以明天吗？”

　　沈清下意识的攥了攥自己的校裤口袋。

　　今天的早餐、午餐钱已经花出去了，剩下的两块钱是回家的公交车费。

　　“不行。”

　　“江澈！你凶沈清干嘛？”

　　周曦楚有些看不下去的，拉着沈清的手直接离开：“走，我们吃我们的，别去理他。”

　　“我……”

　　沈清还想说什么，可已经被周曦楚拉着离开了教室。

　　——

　　食堂里。

　　周曦楚拉着沈清，指了指一家同学排队最多的窗口开口道：“沈清，那家的石锅拌饭超级好吃，我们去试试。”

　　“我……我不太喜欢吃那个。”

　　沈清小声道。

　　她看了一眼石锅拌饭窗口的价格表，一份最普通不附加任何东西的石锅拌饭，售价：11元。

　　“啊？那家店很好吃的。”

　　“我吃其他的就行。”

　　“好吧，那我先去排队了，一会儿咱们去窗边的位置，我已经让陈百岁占位置了。”

　　“嗯嗯。”

　　沈清点了点头，目光一直在食堂的各个窗口犹豫着，最后选择了一个排队同学最少的五号普通窗口。

　　上面写着售价：

　　米饭：1元。

　　炒豆芽：1元。

　　麻婆豆腐：2元。

　　鱼香茄子：3元。

　　……


----------------------------------------

第004章，男女有别

　　“同学，要吃点什么？”

　　食堂阿姨热情的招呼着。

　　沈清站在窗口前，犹豫了一下问道：“阿姨，这里可以收现金吗？我没有饭卡。”

　　“啊？”

　　阿姨显然一愣，随即点了点头，伸手在餐盘里舀了一大勺米饭：“没事，现金也可以。”

　　沈清点了点头，指了指其中一个素菜炒豆芽。

　　“还有呢？”

　　“不……不要了。”

　　沈清的声音很小，伸手从校服口袋里将身上最后的两块钱拿了出来，递给了食堂阿姨：“阿姨，给。”

　　阿姨显然是愣了一下，接过沈清递来的两块钱，伸手把餐盘递给了沈清。

　　可下一秒又收了回来。

　　“这里还有其他菜也卖不出去了，就当是送给你的吧。”阿姨说着已经又舀了一勺麻婆豆腐和回锅肉在餐盘里。

　　沈清见状，连连摇头：“不用不用，我够吃了。”

　　她知道阿姨的意思，心中也非常的感激。

　　“菜不够的话可以再来，我给你免费加菜。”阿姨将满满当当的餐盘递了回去。

　　沈清端着餐盘，格外的不好意思：“谢谢阿姨。”

　　“没事，以后多来就行了。”

　　“嗯嗯。”

　　沈清端着餐盘转身离开。

　　她是第一次来隆城一中的食堂，周围吃饭的人很多，一下子找不到周曦楚的位置。

　　她只记得是窗边，目光扫了过去。

　　窗边的四人餐桌都是同学们最抢手的位置，几乎都坐满了人，唯独有一个位置很空旷。

　　那里只有江澈一个人。

　　沈清端着餐盘走了过去，走近的时候，明显感觉到周围有很多道目光落在了自己身上。

　　“这人是准备去江澈那边坐吗？”

　　“哪个班的？”

　　“不自量力，等着看她怎么吃瘪吧。”

　　“……”

　　沈清将餐盘放在桌上，选了江澈对面一侧的位置坐下，这是剩余三个位置中离江澈最远的位置。

　　坐下后。

　　江澈看了一眼沈清餐盘里的饭菜，一句话也没说。

　　沈清则是埋着头，安安静静的吃着。

　　场面陷入了尴尬。

　　片刻后。

　　周曦楚和陈百岁一同走了过来。

　　“靠靠靠，烫死我了。”

　　陈百岁将手中的两份石锅拌饭放在了桌上，拌饭上冒着阵阵热气，一股香味瞬间扑鼻而来。

　　这家石锅拌饭是食堂最受同学欢迎的一个窗口。

　　周曦楚则是放下了自己的拌饭，看着沈清的餐盘好奇道：“沈清，你是在普通窗口打的饭吗？”

　　“嗯嗯。”

　　“几号呀？”

　　沈清转过头，看了一眼刚才打饭的窗口，小声的开口道：“应该是五号。”

　　“五号？”

　　周曦楚一愣。

　　陈百岁则是直接开口道：“食堂的普通窗口是学校自己承包的，五号窗口的味道最差了。”

　　说完。

　　周曦楚就踢了他一脚：“就你话多，沈清刚来学校又不知道。”

　　沈清埋着头，小口小口的吃着。

　　她以前没在学校食堂吃过，只是觉得五号窗口的阿姨对自己很好，饭菜的味道和馒头比起来要好吃多了。

　　“你不给我留一口？”

　　江澈突然冷不丁的开口。

　　沈清愣了一下，把自己的餐盘慢慢推了一些出去。

　　不锈钢的餐盘里，白米饭已经吃了一半，菜却还剩下了很多，似乎是吃一口菜就会伴着一大口米饭。

　　她总是习惯把最好的东西留在最后。

　　炒豆芽。

　　麻婆豆腐。

　　回锅肉。

　　江澈伸出筷子，夹了一块麻婆豆腐，可刚夹起来豆腐一分为二又掉了回去。

　　“……”

　　江澈重新夹了一块完好的麻婆豆腐，再度一分为二掉了下去。

　　“……”

　　江澈微微蹙眉。

　　沈清看着两块被夹烂的豆腐，莫名的有些心疼，小声的开口道：“我……我帮你吧。”

　　说完。

　　沈清将一块麻婆豆腐和一块回锅肉一起夹给了对方。

　　食堂的菜里肉并不算多。

　　沈清知道那盒精致糕点的价格不低，回锅肉算是她能给出最好的“回礼”了。

　　江澈没有拒绝。

　　不过只尝了尝豆腐，并没有动那片回锅肉，味道也的确不怎么样。

　　“阿澈，五号窗口那家的菜怎么样，有没有什么进步？”陈百岁开口问道。

　　江澈没有回答。

　　陈百岁则是看着沈清，开口问道：“沈清，要不要试试我的肥牛？”

　　“不……不了。”

　　“那我尝一口你的回锅肉哈。”

　　“嗯……”

　　沈清小声的嗯了一下，将自己的餐盘再次推出去一些。

　　陈百岁直接伸出筷子。

　　可下一秒筷子被江澈的筷子直接挡了下来。

　　“阿澈，你干嘛？”

　　陈百岁一脸疑惑。

　　江澈则是语气随意的开口道：“吃你自己的饭，不知道男女有别吗？”

　　“啊？”

　　陈百岁一脸疑惑。

　　他刚才分明就看到江澈把筷子伸进了人家餐盘，还祸害了两块豆腐。

　　周曦楚也跟着开口，难得的支持了江澈的话：“就是，吃你自己的，沈清尝尝我这个。”

　　说着。

　　周曦楚将自己的肥牛夹了一片放在沈清的餐盘里。

　　一顿饭的时间并不长。

　　四人一同离开了食堂，只是食堂里的议论声却并没有消失。

　　“那个女生是谁啊？”

　　“不知道，看样子应该是个贫困生吧，怎么能和江澈他们混在一起？”

　　“不会是江澈的女朋友吧？”

　　“不可能，江澈连一班的校花蒋希晗都拒绝了，怎么可能看得上她呀。”

　　“可是她刚才给江澈夹菜了……”

　　一时间。

　　校园里舆论四起。

　　……

　　离开食堂。

　　周曦楚拉着沈清，热情的问道：“沈清，你要不要一起去操场看他们打球？”

　　“不……不去了。”

　　沈清摇了摇头，她不太能看懂篮球，这个午休时间她更想回教室去看看书。

　　“我回教室了。”

　　“好吧。”

　　周曦楚点了点头，并没有强求什么，和陈百岁一起朝着学校的操场走去。

　　“你不和他们一起去操场吗？”

　　沈清本来朝着教室走去，却发现江澈并没有去操场，而是选择和自己同行。

　　“不去。”

　　“哦。”

　　沈清小声的哦了一声，莫名的加快了步伐。

　　她不知道应该说些什么，只是觉得和江澈单独并肩而行有些异常的尴尬，下意识的想要拉开一下两人的距离。

　　“走这么快，着急去厕所？”

　　“啊？”

　　沈清愣了一下，顺着对方的话点了点头：“嗯……对。”

　　“教室还有段距离，食堂里就有厕所。”

　　“……”

　　沈清不知道该怎么说，只好转头迈着步子返回了食堂，准备等江澈先离开之后自己再走。


----------------------------------------

第005章，历史课唯一的清醒者

　　教室里。

　　沈清回到教室的时候，发现江澈已经在座位上睡着了，心中不由的松了一口气。

　　小心翼翼的靠近。

　　沈清动作很轻，尽可能的不吵醒这位同桌大佬，拿出一本习题册安安静静的写了起来。

　　午后的教室格外安静。

　　风扇没开。

　　窗外的蝉鸣仿佛一瞬间消失。

　　整个教室里只能听见少女的笔尖滑过纸页，留下“沙沙”的声响。

　　……

　　叮铃铃！

　　下午上课铃声响起的时候。

　　沈清已经将上午布置的两份习题册全部写完了。

　　音乐委员走上讲台，带着大家一起唱歌。

　　这是下午上课前的一道必要程序，有学生会的人检查，也算是一中一直以来保留的习惯。

　　检查的学生会成员是一个身材高挑的女生。

　　蓝白相间的校服短袖刻意修改过一下腰线，宽大的校裤改小了许多，显得一双腿格外笔直，有些湿漉漉的长发披在肩上，手腕上戴着几个好看的皮筋。

　　一中的校规不允许女同学化妆。

　　爱美的女孩子都喜欢在校服上做一些手脚，显示自己的身材，再戴上一些好看的小皮筋。

　　“新转来的？”

　　学生会的女生一边在小本子上打分，一边提着一杯奶茶来到了沈清的桌前。

　　沈清轻轻点头：“嗯。”

　　女生看了一眼沈清桌上只吃了一小口的糕点盒，又将手中的奶茶也放在了旁边：“江澈醒了帮我把奶茶给他，就说放学之后我在校门口的奶茶店等他。”

　　“好。”

　　“对了，你知道我是谁吧？”

　　“嗯。”

　　沈清轻轻点头。

　　她休学前见过这个好看的女孩子，一班的班长蒋希晗，刚开学就引起了班上的轰动。

　　“蒋希晗。”

　　周曦楚坐在前排，回头看了一眼蒋希晗，语气中充满了不待见：“你一个一班的，没事总来我们班干嘛？”

　　蒋希晗没说话，放下奶茶后转身离开。

　　十分钟很快结束。

　　下午第一堂课是历史。

　　一位秃顶的老教师缓缓走进了教室，不急不缓的将手中的课本和水杯放下。

　　魏渊。

　　一中退休返聘回来的特级教师。

　　脾气很好。

　　几乎不会布置作业。

　　手里教着高二好几个班级的历史课，算是大家公认的最喜欢的老师之一。

　　唯一的缺点是：上课极其催眠。

　　“我不喜欢按照目录讲课，大家把书翻开，今天这堂课先从‘王安石变法’讲起。”

　　“土地兼并，赋税沉重，以至于……”

　　魏老师的声音在教室里响起。

　　五分钟后。

　　同学们开始纷纷犯困。

　　大家对于这些枯燥的历史知识没有任何兴趣，再加上下午第一节课的原因，以至于不到十分钟全班就睡倒了一大片。

　　沈清也觉得有些无聊。

　　不过还是拿着笔认认真真的记着笔记，将老师口中的“考点”一一用红笔标注好重点。

　　魏老师的目光扫了一眼全班。

　　他知道高二八班的现状，几乎全年级倒数50人都汇聚在了这里，所以面对全班九成的人上课睡觉也并不觉得意外。

　　只是目光看向最后一排的角落位置，有些意外居然还有人在做笔记。

　　“保甲之法成,则寇乱息而威势强矣。”

　　魏渊一边讲课，一边朝着台下走去，慢慢悠悠的来到了教室的后排位置。

　　沈清下意识的看了一眼周围。

　　自己身边的江澈，前方的周曦楚都已经趴在桌上睡着了。

　　一时间，沈清有些犹豫自己要不要赶紧叫醒两人。

　　“这句话出自王安石之口，表明他推行保甲法的主要目的是什么？”魏渊开口发问。

　　这可是历史课难得的提问。

　　虽然没有具体点名道姓要让谁来回答，可整个后排也就沈清一个人还醒着了。

　　沈清慢慢起身。

　　魏渊笑容温暖，轻轻摆了摆手：“坐着说就行，我的课不用站起来。”

　　沈清还是站了起来，看着年逾古稀的老教师，声音软软糯糯的开口道：“王安石推行保甲法的主要目的是平息农民的反抗斗争。”

　　“嗯，不错。”

　　魏渊微微点头，示意对方坐下。

　　自己则是重新走回了讲台上。

　　“富者有弥望之田，贫者无立锥之地，这就是当时农民起义的主要原因……”

　　一堂课结束。

　　魏渊收起了自己的课本和水杯，缓缓离开了高二八班的教室。

　　周曦楚从课桌上起身，转头一脸好奇的看着沈清：“你刚才居然能答得上来？”

　　“诶？”

　　“我刚才没睡着，只是看老魏走下来了，索性就直接装睡了。”

　　说着。

　　周曦楚又像是科普小技巧一样，主动和沈清分享道：“老魏提问的时候都不会叫名字的，你不搭理他，他就会自己离开，你要是搭理就‘中招’了。”

　　“哦哦。”

　　沈清点了点头，心中却并没有认同这个观点，只是看着周曦楚拜托道：“你……能不能帮我拍一下他桌子呀？”

　　“拍他桌子干嘛？”

　　“把他叫醒。”

　　沈清看着自己桌上的糕点和奶茶，这些东西很占地方，她想要让江澈放到自己抽屉里去。

　　可让她去把对方吵醒，又着实有些不敢。

　　“咚咚咚！”

　　周曦楚闻言，毫无顾忌的敲了敲江澈的桌子。

　　江澈缓缓抬头看向周曦楚，一副臭脸上写满了“你有病”三个字。

　　“你同桌找你。”

　　“嗯？”

　　江澈侧过头。

　　不知道是不是担心自己又把这个小同桌吓哭，脸上的臭脸表情稍稍收了一些：“说。”

　　沈清指了指自己桌上的糕点和奶茶，有些怯生生的开口道：“你的糕点和奶茶……”

　　“你送的？”

　　“不是，唱歌的时候一个叫蒋希晗的女生送给你的，她说放学之后在校门口的奶茶店等你。”

　　沈清憋着一口气，将蒋希晗的话原封不动的转达。

　　“没了？”

　　“没……没了。”

　　说着。

　　沈清小心翼翼的把糕点和奶茶往江澈的桌上推了推，声音很小：“我桌上放不下了。”

　　“……”

　　江澈看了一眼糕点和奶茶，全然没有任何兴趣：“送你了。”

　　沈清没有动，只是小声道：“这是别人送给你的，我不能收……”

　　不等沈清说完。

　　江澈的目光看向了前方的周曦楚，眼中透着一丝被吵醒的不耐烦，语气比之前冷了不少：“帮忙扔一下。”


----------------------------------------

第006章，上车，送你回去

　　江澈再一次醒来已经是下午放学了。

　　桌上空空如也。

　　原本那盒精致的糕点和奶茶都已经被周曦楚随手扔进了垃圾桶。

　　陈百岁不出意外的来到了后排，凑在桌前招呼着江澈放学后一起去打台球。

　　沈清收拾着书包，将一本本习题册放了进去。

　　“沈清，你的习题册写完了吗？”

　　“写完了。”

　　“那你回去还要用吗？不用的话借我抄抄，明天给你。”周曦楚看向沈清问道。

　　“嗯嗯。”

　　沈清点了点头，将几本习题册重新拿出书包，递给了周曦楚。

　　江澈则是活动了一下脖子，瞥了一眼沈清递给周曦楚的习题册，随口道：“你晚上回去不用写作业了？”

　　“嗯……”

　　“那正好，帮我一起写了。”

　　江澈理所当然的拿出了自己皱巴巴的习题册，封面上甚至还有一个被踩过的脚印。

　　“……”

　　沈清没有拒绝，伸手接过了江澈递来的习题册，默默的放进了自己的书包里。

　　“江澈，你自己不会写吗？”

　　“没听课。”

　　“抄也不会吗，干嘛让人家沈清帮你写。”周曦楚颇为不满的看着江澈。

　　江澈则是直接伸手：“那你把她的习题册给我抄。”

　　“不给。”

　　周曦楚直接将沈清的习题册收进了自己书包里，看着沈清开口道：“沈清，你把习题册还给他，别帮他写。”

　　“没事。”沈清低着头，怯声怯气的说道：“我回去也没什么事，就当是复习一遍了。”

　　“你这脾气也太好了吧。”

　　周曦楚看着娇小可爱的沈清，忍不住捂脸吐槽：“别这么惯着他，他要是敢让我帮他写作业，我分分钟抽他。”

　　江澈嗤了一声，没说什么。

　　陈百岁则是忍不住嘴贱吐槽道：“你这个年级倒数前十的成绩，谁敢让你帮忙写作业？”

　　“陈百岁，你找死是吧！”

　　周曦楚随手抓起一本书，追着陈百岁就揍了起来。

　　沈清则是看了一眼江澈，她不太习惯两个人独处的场合，立刻背上了书包：“我先走了。”

　　说完。

　　沈清迈着小碎步，快步离开了教室。

　　片刻后。

　　周曦楚追着陈百岁沿着走廊走了一圈。

　　两人回到教室，发现沈清已经离开，江澈正随意的靠在课桌旁，手里翻看着一本历史教材。

　　“阿澈，你居然在看书？”

　　陈百岁一脸震惊。

　　周曦楚则是上前一把夺过了历史教材，重新把沈清的课本放好：“你乱翻沈清的书干什么？”

　　“没什么。”

　　江澈迈步离开了教室，只是随意的点评了一句：“字写的挺可爱的。”

　　——

　　——

　　盛夏的南方小城傍晚格外的闷热，一朵朵深红的云霭在空中绽放，宛若盛开的蔷薇。

　　沈清背着书包，一个人迈着步子在路边走着。

　　一辆3路公交车缓缓从旁边驶过，难闻的汽车尾气裹挟着一阵热浪扑面而来。

　　沈清不由的加快了一些脚步。

　　从家到学校的路程并不算近，如果是步行的话基本上需要一个小时以上的脚程。

　　一阵轰鸣声传来。

　　沈清下意识的回头看了一眼，那是一辆黑色的摩托，车速很快却在自己面前猛地停了下来。

　　后座带着头盔的少年直接一个踉跄：“卧槽！阿澈你干嘛？”

　　沈清听着声音有些耳熟。

　　开车的少年则是慢慢摘下了头盔，眉目俊朗锋利，褪去校服后浑身上下的野性更加的明显。

　　“没坐公交？”

　　“……”

　　沈清没有回答，只是看着摩托上的江澈，一时间有些不知道该如何措辞。

　　后座的陈百岁也是摘下了头盔，有些意外的看着沈清：“曦楚不是说你坐公交车回家吗？”

　　“没……没赶上。”

　　沈清“解释”了一句，并没有说自己中午去食堂吃饭，以至于没有钱坐公交的事。

　　两人同时沉默。

　　陈百岁从摩托上下来，打开手机看了一眼时间：“天色不早了，要不我帮你叫个网约车。”

　　“不……不用了，距离不远，我自己回去就行。”

　　沈清小声的拒绝。

　　她知道从这里打车回去至少也需要20块钱以上，她不想欠对方一个人情。

　　“头盔给我。”

　　江澈看着身后的陈百岁，伸手拿过了对方的头盔带上，顺手将自己的头盔抛给了沈清。

　　沈清下意识的接住头盔，满脸的迷茫。

　　“上车。”

　　“我走回去就行了……”

　　“赶紧！别耽误回去帮我写作业。”江澈戴着头盔看不清表情，只是语气冷冰冰的透着不耐烦。

　　沈清被呵斥声吓了一跳，隐约能想象出头盔里那副不耐烦的臭脸了。

　　上车。

　　沈清刻意的往后坐了坐，尽可能的保持距离。

　　江澈回头看了一眼，没有理会沈清的动作，只是看着路边的陈百岁：“我等下过来接你。”

　　“行。”

　　陈百岁爽快的点了点头。

　　深红色晚霞中，黑色的摩托车沿着淮南大道，疾驰远去。

　　公路上，两人都一言不发，只有遇到分岔路口的时候，江澈才会冷冷的问一句：“哪边？”

　　沈清小声的指着路，一只手轻轻的拉着江澈的衣角。

　　二十分钟后，摩托车在临南小区的门口停下。

　　江澈看了一眼这个老旧的小区，语气随意的问了一句：“你住这儿？”

　　“嗯。”

　　“我的车速，开了二十分钟。”

　　“……”

　　沈清抿着嘴不知道说什么。

　　江澈声音冷冰冰的：“这么远你打算走到晚上？”

　　“我……”

　　“算了，赶紧回去。”

　　“嗯嗯。”

　　沈清如释重负，赶紧下车准备离开，可刚迈出一步书包确实被江澈直接拉住：“头盔。”

　　“哦哦。”

　　沈清立刻伸手想要摘下头盔，可动作越急却越是取不下来。

　　“过来。”

　　江澈伸手拽着书包把人拉了回来，伸手把头盔摆正，缓缓的从小姑娘头上取了下来。

　　头盔摘下。

　　沈清的脸颊有些红红的，额前的发丝也被汗水打湿，摘下头盔的瞬间长呼了一口气。

　　顿时有种如释重负的感觉。

　　“谢……谢谢。”

　　沈清看着江澈，认真的道了声谢。

　　今天如果不是对方，恐怕自己到家天都已经彻底黑了。

　　江澈没有回应，自顾自的停下了摩托，摘掉头盔看着脸颊微红的小姑娘：“小区周围有便利店吗？”

　　“有，就在前面。”

　　“帮我看着车，别乱跑。”


----------------------------------------

第007章 不是别人送的，你可以吃

　　沈清手里抱着两个头盔，安安静静的站在摩托旁，一动也没动，看着江澈的背影逐渐远去。

　　天边的红霞慢慢淡去。

　　黑夜降临。

　　昏黄的路灯映照在少女白皙的肌肤上，平添了一抹别样的色彩。

　　临南小区门口陆陆续续有一些饭后跳广场舞的大妈们出现。

　　大妈们看到沈清身侧的黑色摩托车，都会阴阳怪气的指点两句，大概意思也就是说这小姑娘年纪轻轻的不学好。

　　……

　　十多分钟后。

　　沈清看到了江澈的身影，手中提着一个东风便利店的塑料袋，踏着昏黄的灯光而来，仿佛踩碎了一地流金。

　　夏日的晚风拂过。

　　少女的发丝轻轻飘散，一抹浓郁的烟草味涌入了沈清的鼻腔。

　　江澈随手把手里的塑料袋扔给了沈清。

　　“拿着。”

　　“哦。”

　　沈清下意识的接住塑料袋，可看了一眼里面的面包和牛奶又赶紧把袋子递了回去：“不……不用，我明天在家吃早餐。”

　　江澈没再伸手去接，只是自顾自的戴上了头盔：“那是我明天的早餐，明早记得给我带过来。”

　　“哦哦，好。”

　　“里面的烟别碰，剩下的零食想吃可以自己拿。”

　　江澈翻身上车，看了一眼车旁的沈清，语气冷冰冰的听不出什么喜怒，只是莫名其妙的补充了一句：

　　“那些不是别人送的。”

　　说完。

　　黑色摩托绝尘而去。

　　——

　　——

　　钥匙打开家门。

　　沈清眼前是空荡荡的一片黑暗，家里一个人也没有。

　　打开灯。

　　沈清看了一眼东风便利店塑料袋里的东西，除了一个面包、一盒牛奶、一包香烟外，还有零零散散随意扔在里面的零食。

　　将牛奶放进冰箱。

　　面包、香烟和其他零食则是整整齐齐的在塑料袋里摆放好，一个也没有动。

　　叮！

　　微波炉发出声响。

　　沈清打开微波炉，将加热完毕的白面馒头取了出来，拿上一袋乌江榨菜返回了自己的房间。

　　这是今天早上买的午餐。

　　沈清一直没吃，也舍不得将馒头扔了，便一直带在书包里当做今天的晚餐了。

　　书桌前。

　　沈清从书包里拿出几本习题册，封面上没有名字，明明是开学刚发的习题册却已经皱巴巴的满是灰尘。

　　沈清抽了一张纸，小心翼翼的将封面上的灰尘脚印擦拭掉。

　　一笔一划工整的写了两个字：【江澈。】

　　习题册一共三本。

　　不过里面的内容对于沈清来说并不算难，尤其她已经做过一遍，一些选择、填空题几乎是扫一眼就能写出答案。

　　一边啃馒头，一边写习题册。

　　半小时后。

　　三本习题册已经全部搞定。

　　沈清整理了一下习题册褶皱的页脚，全部弄平整后放回了自己书包里。

　　从书包里重新拿出一本英语教材，认认真真的背了起来。

　　时间一点点过去。

　　直到晚上十点。

　　这是一中住校生们下晚自习的时间。

　　一般很多同学即便住的近也会选择住校，就是为了上晚自习能有一个良好的学习氛围。

　　不过一中的住校费用并不低。

　　沈清也不喜欢和其他同学住在同一屋檐下，她更喜欢一个人的环境，安安静静的没有任何顾虑和打扰。

　　洗漱。

　　关灯。

　　睡觉。

　　卧室里没有空调，原本的电风扇因为叶片老化被淘汰扔在了阳台的杂物堆里。

　　沈清拿着一个印着“良品文具”广告的塑料小扇子。

　　扇面轻摇。

　　那是闷热盛夏夜里唯一的一丝清凉。

　　沈清侧躺在枕头上，看着床边一个洗的有些泛白的毛绒熊玩具，心中莫名的有些酸涩。

　　那是她小时候爸爸送的生日礼物。

　　也是她这辈子收到的最后一次生日礼物。

　　四下无人的时候。

　　沈清总能想起以前一家人在老房子里的生活，总能想起爸爸嘴里常哼的那首歌谣。

　　可后来。

　　那个总拿胡茬捉弄自己的男人永远的离开了，只留下了一个孤苦无依的小女孩，在这充满苦难的世界上艰难的活着。

　　夜深了。

　　窗外虫鸣不断。

　　摇动的小扇子慢慢停了。

　　少女枕着有些湿润的枕巾，沉沉睡去。

　　……


----------------------------------------

第008章 小同桌，你写错了我的名字

　　一中。

　　校门口。

　　上午七点，同学们已经陆陆续续的开始往校门里走。

　　保安不断驱赶着门口拥堵的早点商贩。

　　教导主任一脸严肃的站在校门边，认真检查着每一位同学的校服校牌的佩戴情况。

　　沈清背着书包，深吸了一口气朝着校门口走去。

　　她有些紧张。

　　这是她第一次进校门时这么紧张，一切都源自于自己书包里那盒属于江澈的香烟。

　　一步。

　　两步。

　　沈清从教导主任眼皮底下走过，她本就是那种乖乖女孩的模样，也没有遇到任何的怀疑和阻拦。

　　“沈清！”

　　娇声传来。

　　沈清回头一眼就看到了朝自己快步走来的周曦楚。

　　周曦楚拍了拍沈清背后有些鼓胀的书包，有些好奇的问道：“你书包装什么了？我记得你昨天不就只带了几本书吗？”

　　“没……没什么。”

　　沈清有些心虚的看了一眼站在校门口的教导主任，不由的加快了脚步。

　　“对了，习题册到了教室再还你啊。”

　　“嗯嗯。”

　　“别说，你的字真好看，我抄过这么多人的作业，就你写的作业抄着最舒服。”

　　“……”

　　“对了，你吃早餐了吗？我在校门口的烘焙店买了他们家的新品，一会儿分你一半。”

　　“我吃过了。”

　　“没事，尝尝嘛，对了，我跟你说的特别逗的事，江澈和陈百岁两人要‘反目成仇’了。”

　　周曦楚满脸笑容，滔滔不绝的说着。

　　沈清相对沉默，可听到这个话题，还是没忍住好奇的问了一句：“怎么回事呀？”

　　她虽然刚转来高二八班不久。

　　可看江澈和陈百岁两人的相处模式，想必也是很多年的铁哥们了，不至于突然就反目成仇吧。

　　“江澈有辆摩托车你知道吧？”

　　“嗯嗯。”

　　沈清点了点头。

　　她还记得昨天送自己回家的那辆黑色摩托车。

　　周曦楚神秘兮兮的说道：“昨天陈百岁坐江澈的摩托车一起放学去打台球，结果被江澈扔在了半路，最后打不到车还是我让我们家司机去接他回家的。”

　　“啊？”

　　沈清表情有些呆滞，立刻想到了昨天放学后在淮南大道上遇到江澈和陈百岁两人的一幕。

　　当时江澈的确是让陈百岁在原地等待，然后先送自己回了家。

　　难道后来江澈没有再回去接对方？

　　“真的。”

　　周曦楚一副幸灾乐祸的模样，笑着开口道：“昨晚陈百岁在ＱＱ上跟我聊天骂了江澈几个时辰。”

　　沈清：“……”

　　两人一同走进教学楼，进入了教室。

　　教室里人不算多。

　　沈清径自朝着自己的座位走去，打开书包将装着牛奶、面包、零食的塑料袋放在江澈桌子上。

　　“这么多吃的？”

　　周曦楚放好了书包，刚一回头就看见了江澈桌上的便利店塑料袋：“你买的？”

　　“不……”

　　“江澈又欺负你了？”

　　“没有没有。”

　　沈清担心对方误会，赶紧开口解释道：“这些吃的都是他自己花钱买的。”

　　“真的？”

　　“嗯嗯，真的。”

　　周曦楚看沈清一脸认真的模样，也就没有再继续多问，随手从里面抽了一袋零食：“他自己买的我可就直接吃了。”

　　“……”

　　“你要不要尝尝？”

　　“不……不了。”

　　沈清连连摆手拒绝。

　　她现在对于“昨天吃了一小口糕点，然后江澈让她吐出来”这件事，还是有些心理阴影的。

　　早读开始。

　　嘈杂的早读声响起。

　　学生会负责检查早读的同学对于的早读现状也是习以为常，默默的打了一个最低的分数，直接离开。

　　沈清认真背着英语单词，准备着本学期的第一次月考。

　　她知道隆城一中是有国家助学金和校奖学金的，前者一般是给予一些建档立卡的贫困同学，需要通过各种各样复杂的审查。

　　她目前的条件想要评选上还有一定的风险。

　　后者则是学校每月一次的学校奖励行为，评选的条件也非常的简单：成绩年级前五，无任何记过处分。

　　自己如果能在月考中取得年级前五的成绩，有奖学金后自己的生活就能过的稍微好一些了。

　　早读结束。

　　江澈不出意外的踩着上课铃声走进了教室。

　　今天的课桌上没有别人送的糕点和奶茶，只有一个东风便利店的塑料袋。

　　沈清习惯性的起身让路。

　　江澈走进座位，瞥了一眼塑料袋发现里面的零食少了一袋，嗤了一声：“我还以为你不会吃呢。”

　　“啊？”

　　沈清愣了一下，反应过来指了指前方的周曦楚。

　　江澈顺着沈清手指的方向望去，刚好在周曦楚桌上看到一袋开封后吃了一半的零食袋子。

　　“……”

　　江澈随手从塑料袋里把牛奶和面包拿了出来，微微蹙眉：“牛奶是冰的？”

　　“我怕会坏就放冰箱里了。”

　　“……”

　　江澈没再说什么，随手把剩下的一堆零食连同塑料袋扔给了沈清：“放你抽屉里。”

　　“哦。”

　　“我的习题册你帮我写了吧？”

　　“写了。”

　　沈清打开书包，从里面把烟和三本习题册一起放在了江澈桌上：“给。”

　　“烟呢？”

　　沈清没有回答，只是指了指习题册。

　　江澈随手掀开习题册，看到了被夹在里面已经压扁的烟盒，一时间有些不知道该说什么。

　　一盒烟而已。

　　这怎么有种地下党接头传递情报的感觉？

　　江澈拿出香烟，随意的扔进了抽屉里，随意的翻了一下桌上的习题册：“一会儿帮我一起交了……”

　　话没说完。

　　江澈停下了动作，看着封面上工工整整的“江彻”两个字，整个人陷入了沉默。

　　沈清似乎也发现了江澈的不对劲，看了一眼习题册的封面，赶紧解释道：“我看你习题册没写名字，就帮你一起写上了……”

　　“重写。”

　　“啊？”

　　沈清有些不解，可碍于江澈的“淫威”还是默默拿过了习题册，只是一时间也不知道应该修改什么地方。

　　“你不知道我的名字？”

　　“知……知道呀。”

　　“……”

　　江澈伸手重重的点了一下习题册上的【江彻】两个字，语气有些烦躁：“‘澈’字，三点水，中间一个‘育’，右边一个‘攵’。”

　　“清澈的‘澈’？”

　　“对，清澈的‘澈’。”

　　——

　　咳咳，小课堂：攵（pū）。


----------------------------------------

第009章，这兄弟没法做了

　　沈清意识到自己写错了名字，赶紧将“彻”字涂改掉，一笔一画认真的写上“澈”字。

　　“可……可以吗？”

　　沈清写完，小心翼翼的把习题册推倒江澈面前。

　　江澈不咸不淡的点头：“嗯。”

　　两人的对话戛然而止。

　　上午第一节课是语文。

　　这是班主任李艳的课，全班同学都出奇的安静认真，连一向不听课的江澈都罕见的起床了。

　　其他老师不会理会睡觉的江澈。

　　可李艳老师从来不惯着，讲台上的粉笔仿佛不要钱一样，看到江澈睡觉就是一把一把的扔。

　　“把书翻开，今天我们讲一讲《祝福》，选自《彷徨》中的第一篇。”

　　“鲁迅先生的文章大家也都学习过很多了，那么关于鲁迅先生大家有什么比较深刻的印象吗？”

　　李艳的目光看向了教室里的众人。

　　一片沉默。

　　李艳对于这种情况已经不陌生了，随手指了指靠窗一侧的第一排同学：“从郭涛开始，依次往后回答，到江澈那里结束。”

　　“弃医从文。”

　　“闰土。”

　　“《从百草园到三味书屋》。”

　　“《狂人日记》。”

　　……

　　江澈缓缓起身，一脸无语的表情看着讲台上的李艳，语气平淡的开口道：“不知道。”

　　“不知道代表作，鲁迅先生的名人名言呢？”

　　“不知道。”

　　“不知道就想，我们全班一起等着你。”

　　李艳看着江澈，态度强硬。

　　江澈沉默了一下，面无表情的开口道：“你们抓周树人，关我鲁迅什么事？”

　　全班死寂。

　　两秒后。

　　一阵哄笑声瞬间在整个教室里爆发。

　　“安静！”

　　李艳重重的拍了两下课桌，维持着课堂的纪律：“江澈，鲁迅先生什么时候说过这话？”

　　“台词里。”

　　“门口站着去！”

　　“……”

　　江澈一脸无语，瞥了一眼同桌。

　　沈清立刻起身让路。

　　“之前我们学过鲁迅先生的其他作品，相信同学们都还记忆犹新，今天我们来学习这篇《祝福》……”

　　李老师的声音在教室里响起。

　　课堂氛围恢复了正常。

　　沈清认认真真的听着，时不时就会用笔在教材上写出一些重点内容和考点知识。

　　一整节语文课。

　　江澈都安安静静的站在教室门口，一直到下课铃声响起才缓缓回到座位上。

　　——

　　“刚才的问题你知道答案吗？”

　　江澈随意的问了一句。

　　沈清微微点头。

　　江澈的话锋一转，语气中带着一丝不悦：“那你不跟我说，忘了昨天谁送你回家的？”

　　“我……”

　　沈清欲言又止。

　　她其实是有些害怕，害怕因为交头接耳也被赶出教室，害怕在老师心中留下不好的印象……

　　“算了。”

　　江澈见状也懒得再说什么，自顾自的拿出手机玩。

　　上课铃响起。

　　数学课。

　　江澈打着游戏，完全没有要听课的意思。

　　除了班主任李艳外，其他的科任老师也早就习惯了江澈的作风，压根就懒得去理会。

　　沈清上课一如既往的认真。

　　江澈全程打着游戏，或许是因为站了一节课的缘故，一时间显得并没有什么困意。

　　“你听这么认真，听的懂吗？”

　　江澈趁着选英雄的空隙，看着隔壁认真做笔记的小同桌，语气随意的问了一句。

　　“嗯。”

　　“那一会儿如果布置了数学作业，你帮我一起写了？”

　　“嗯。”

　　沈清只是轻轻的嗯了一声，没有抬头看同桌一眼，认认真真的做着笔记。

　　今天讲的是新内容。

　　她不想上课的时候让自己分心，影响了学习。

　　高中的数学说难不难，说简单也不简单，上课经常一开始都听的好好的，走神几分钟回来就完全听不懂了。

　　江澈见到对方一副“认真学习，不受干扰”的模样，觉得有些无趣也不再说什么。

　　大课间。

　　陈百岁一如既往的来到了后排，只是看向江澈和沈清两人的目光有些格外的幽怨。

　　“阿澈。”

　　“嗯？”

　　“你这个重色轻友的家伙今天居然没睡觉？”

　　“……”

　　陈百岁的话意有所指。

　　昨天他们在淮南大道遇到了步行回家的沈清，自己下车让江澈先送女生回家。

　　然后……就没有然后了！

　　自己在淮南大道的路边等了足足一个小时，愣是没等到江澈的消息，网约车也打不到。

　　最后还是周曦楚让司机来接自己回家的。

　　“那个……对不起啊。”

　　沈清没来由的道了声歉。

　　陈百岁愣了一下，没明白沈清突然道歉的原因：“啊？”

　　“昨天在淮安大道距离我家还挺远的，一趟就差不多半个小时了。”沈清抿了抿嘴，小声的解释道。

　　她一开始推脱“距离近”，是为了婉拒对方替自己打车。

　　可却意外导致耽误了江澈太长的时间。

　　“这样啊，没事没事。”

　　陈百岁闻言摆了摆手，心情好了一些：“阿澈，所以昨天是因为耽误的时间太久，所以你才没时间回来接我？”

　　江澈语气随意：“没有，单纯的忘了还有个人。”

　　“靠！”

　　“你说的这叫人话？”

　　“啥也不说了，恩断义绝吧，从此你过你的独木桥，我走我的阳关道。”

　　“……”

　　陈百岁一脸悲愤。

　　江澈则是随意的从抽屉里摸出一盒香烟，抽出一根扔给了陈百岁：“走，去厕所。”

　　“不去。”

　　“……”

　　陈百岁看了一眼江澈扔来的香烟，表情越发的悲愤起来：“靠，你还给我一根被屁股坐扁了的烟。”

　　“不小心压到了。”

　　“不行，给我换一根。”

　　陈百岁一脸认真，坚决表示不抽这根“被江澈屁股压扁”的香烟。

　　江澈看了一眼低头不敢说话的沈清，随手把压扁的烟盒往课桌上一扔：“全部都是扁的，你自己挑一根。”

　　“……”

　　陈百岁看了一眼压扁的香烟盒子，默默的叹了一口气。

　　“阿澈，这兄弟没法做了。”

　　“今天来学校的路上，隔壁职高有两个穿短裙的女生找我要联系方式。”

　　“你在跟我炫耀？”

　　“我把你的联系方式留给她们了。”

　　“阿澈，你果然是我陈某人一辈子的好兄弟！！！”


----------------------------------------

第010章，沈清被欺负了

　　一上午的时间过得很快。

　　江澈和陈百岁两人“恩断义绝”的危机已经彻底化解，后者还热情的帮江澈把压扁的烟盒重新复原了一下。

　　少年的友谊就是这么的简单、纯粹。

　　后续的三节课。

　　江澈打了一会儿游戏后，又趴在桌上睡了起来。

　　沈清则是认认真真的听着老师讲课，并在课间休息时间完成双份的习题册作业。

　　放学铃声响起。

　　周曦楚转头看向了沈清，开口道：“沈清，我要请假出校一趟，中午不在食堂吃啦。”

　　“啊？”

　　沈清愣了一下，随即点了点头：“好，我自己去。”

　　周曦楚似乎是有什么急事，直接快步离开了教室。

　　沈清简单收拾了一下桌上的书本，看了一眼同桌还没有醒的江澈，并没有要叫醒对方的意思。

　　刚起身。

　　陈百岁已经来到了后排，拍了拍桌子把他“这辈子的好兄弟”江澈叫醒：“阿澈，放学了。”

　　“……”

　　江澈缓缓抬头，刚准备发火骂对方，一眼就瞥了起身离开的沈清：“你去哪儿？”

　　沈清回头，小声的开口道：“食堂，中午放学了……”

　　“放学了你怎么不叫我？”

　　“我……”

　　沈清看了一眼陈百岁，把想说的话又咽了回去：“我先去食堂了，晚了人多。”

　　“沈清，要不一起呗。”

　　陈百岁开口提了一句。

　　昨天就是他和江澈、沈清、周曦楚四人一起吃的午餐，对于这个阿澈的新同桌他倒是不觉得排斥。

　　“不……不了，我自己去就行。”

　　沈清抿着嘴，摇了摇头。

　　转身离开。

　　昨天是因为她和周曦楚一起。

　　今天这种情况，让她单独和江澈、陈百岁一起吃饭，沈清心中其实是有些发怵的。

　　毕竟自己和这两位男同学也就是认识第二天而已。

　　“阿澈？”

　　“走吧。”

　　江澈起身，一同离开了教室。

　　……

　　放学后的食堂人满为患，声音有些嘈杂。

　　本就是夏天。

　　整个食堂仿佛一个大蒸笼，一股股热浪在里面环绕，即便开着风扇也无济于事。

　　沈清似乎是察觉了身后的江澈和陈百岁，步伐刻意的加快了一些，尽可能的保持了一定的“安全距离”。

　　“阿澈，还是石锅拌饭吗？”

　　陈百岁问了一句。

　　江澈没搭理，看着前方迈着小碎步疾走的沈清，开口道：“走这么快干嘛，过来帮我个忙。”

　　“……”

　　沈清步伐停下。

　　她其实很想装作没听出来对方的声音直接走掉，可一想到对方就在自己同桌。

　　莫名有种“跑得了和尚，跑不了庙”的感觉。

　　“什么？”

　　“帮我们在靠窗边的地方占个位置，就昨天吃饭那张桌子。”江澈走上前，语气平淡的开口道。

　　“……”

　　沈清内心很想说自己也要打饭，没时间去占座位。

　　可想了一下这位大佬的“事迹”和薛向阳同学的惨状，还是默默的朝着靠窗的位置走了过去。

　　沈清在空位置上坐下。

　　下意识的摸了摸自己的校裤口袋，里面放着十块钱，应该足够在5号窗口吃一顿正常的一荤一素了。

　　昨天接受了那位食堂阿姨的好意。

　　她只能想到这一个办法，算是自己的一种报答。

　　“同学，这儿有人吗？”

　　“嗯嗯。”

　　“……”

　　靠窗的位置一般是香饽饽，中途也有同学来问过，不过在得知有人后也就作罢了。

　　毕竟这种“占座”的行为在一中食堂是很常见的。

　　先到先得。

　　这算是同学们默认的一个潜规则了。

　　沈清的目光小心翼翼的看着周围，像是一只森林中迷途的小鹿，心中默默祈祷着江澈和陈百岁赶紧回来。

　　每次有同学过来问的时候心脏都砰砰直跳，仿佛告诉别人自己在帮人占座是一件非常丢脸的事情。

　　突然。

　　一行三人朝着沈清的位置走来。

　　一男两女。

　　其中一名女生沈清认识，正是上次给江澈送过奶茶的蒋希晗。

　　蒋希晗脸上隐隐的画着一点淡妆，比起寻常不施粉黛的高中女生要更加出众。

　　男生自顾自的把餐盘放在桌上，旁若无人，一屁股坐在了沈清旁边的空位上。

　　蒋希晗和另外一名女生也是直接在对面落座。

　　三人就仿佛没有看见沈清一般。

　　沈清紧张的搓了搓手，小声的开口道：“这里……这里有人了……”

　　“有什么人？”

　　男生瞥了瘦瘦小小的沈清一眼，丝毫没放在眼里：“不吃饭就滚一边去。”

　　他的态度很差，语气恶劣，仿佛两人是有什么私仇。

　　刘琦坐在蒋希晗身边，语气中带着一丝不屑，仿佛是一眼看穿了沈清的“小心机”，嘲讽道：“一个人跑这儿来占位置，想守株待兔等着坐江澈旁边啊？”

　　蒋希晗没有说话，只是看着窘迫的沈清，玩味的表情似笑非笑。

　　沈清一瞬间脸颊涨红。

　　她性格本来就很内向，和人交流不多，更别提和人吵架发生争执的经验了。

　　“我……”

　　沈清想解释什么，可又不知道该怎么说出口，憋红着脸从椅子上起身离开了餐桌。

　　见状。

　　刘琦嗤笑一声，看着蒋希晗问道：“你是不是想多了，江澈怎么可能喜欢这种人？”

　　蒋希晗没有说话。

　　她还记得上次自己给江澈送奶茶的时候，奶茶就是交到这个看着人畜无害的小女生手里让她转交的，结果自己在校门口的奶茶店等了一个小时都没等到江澈。

　　后来才知道自己送的奶茶被人扔进了垃圾桶里。

　　……

　　十分钟后。

　　江澈和陈百岁两人一同从石锅拌饭的窗口回来。

　　陈百岁端着两碗石锅拌饭，嘴里骂骂咧咧：“这窗口的人也太多了……诶？”

　　两人都发现了窗口边占的位置上坐着三个人。

　　沈清一个人安安静静的站在旁边不远处，目光着急的在周围环顾，似乎在寻找其他的空位置。

　　“怎么了？”

　　“没……没事。”

　　沈清摇了摇头，没有说刚才发生的事，指了指另外一边：“那边好像还有空余的位置，要不换个座位吧？”

　　“坐不惯。”

　　江澈冷冷的瞥了一眼位置上的三人。

　　蒋希晗看着还算眼熟。

　　另外一男一女，男生好像是一班的体育委员，以前打篮球的时候遇到过，女生则没有任何印象了。

　　“靠！他们把位置抢了？”

　　陈百岁一脸怒火。

　　江澈瞥了一眼三人，表情一如既往的清冷，只是把手中的石锅拌饭递给了沈清：“拿一下。”

　　“啊？”

　　沈清下意识伸手去接。

　　江澈又将手收了回来，提醒道：“刚出锅的拌饭很烫，端下面的木板。”

　　“哦哦。”


----------------------------------------

第011章，江澈动手

　　沈清端着石锅拌饭的木板，上面有一股肉香袭来。

　　这是一份加了牛肉的拌饭，配上各种素菜和韩式调味酱汁，味道闻着的确很香。

　　她见过窗口的价格表。

　　牛肉石锅拌饭：16。

　　一份午餐的价格已经比自己一天的生活费还高了……

　　正想着。

　　砰！

　　一声闷响，打断了沈清的走神。

　　沈清顺着声音的方向抬眸望去，一眼就看见了江澈正按着一名男生的脑袋，重重的砸在了餐盘上。

　　力道极重。

　　整个餐盘被掀翻，饭菜混着油污溅的到处都是。

　　蒋希晗和刘琦两人都被吓了一跳，下意识的起身往后远离了几步，脸上满是惊恐。

　　“江澈！”

　　砰！

　　又是一声闷响。

　　江澈砸完一下，似乎并没有要收手的打算，抓着男生的脑袋频繁的往餐盘上砸。

　　油污溅开。

　　一抹殷红的鲜血从男生鼻孔里流出，混着饭菜的油渍把整张脸都弄花了。

　　“江澈，你快住手，我要叫老师了！”

　　刘琦看着这一幕大喊道。

　　蒋希晗则是攥着手，看着江澈“暴虐”的一幕，心中不知道在想着什么。

　　两个女生不敢上前。

　　食堂周围的男同学也是纷纷保持了距离，不愿意上去插手“打架斗殴”的事件。

　　陈百岁双手端着两份石锅拌饭，开口催促了一句：“阿澈，差不多行了，我手都要酸了……”

　　江澈没有理会。

　　五分钟后。

　　食堂值班的老师赶了过来，分开了两人，冲着江澈呵斥道：“你在干什么？！”

　　“他抢我位置。”

　　江澈语气平淡的开口道。

　　值班老师都愣住了，看了一眼满脸血污、油渍的王恒远：“他抢你位置，你就动手？”

　　“嗯。”

　　“你……你是哪个班的！”

　　值班老师被气得不轻，他还是第一次见到打了人还这么理直气壮、不知悔改的学生。

　　江澈表情平静，语气随意：“高二一班，薛向阳。”

　　“高二一班的薛向阳是吧，行，我认识你们班主任赵琳，你现在给我去办公室等着！”

　　值班老师呵斥了一句，带着满脸油渍血污的男生快步朝着医务室走去。

　　原本嘈杂的学校食堂短暂的安静了下来。

　　围观的同学们纷纷散去，周围几张桌子上吃饭的同学也都端着餐盘，远离了这边混乱的“战场”。

　　刘琦拉了拉蒋希晗的手，示意她赶紧离开。

　　陈百岁找了个空位，将两份石锅拌饭放下，甩了甩有些酸的手臂：“阿澈，你撒谎的时候脸是一点也不红啊。”

　　“……”

　　“不过这食堂有监控，你就算报薛向阳的名字，晚一点也肯定会被查出来的。”

　　“无所谓，中午让艳姐先安心睡个午觉。”

　　“师太一定很感动。”

　　“……”

　　江澈在椅子上坐下，看了一眼桌上的两份石锅拌饭，又看了一眼沈清。

　　沈清正呆呆的站在原地没动。

　　不知道在想什么。

　　“你端着我的饭在那儿站军姿吗？”江澈看着沈清，声音一如既往的散漫。

　　听到声音。

　　沈清猛地回过神来，意识到自己还端着江澈的饭，赶紧把手中的石锅拌饭端了过去。

　　“给……”

　　话没说完。

　　沈清看到餐桌上已经有两份石锅拌饭了，放下手中的这份下意识的看了一眼周围。

　　她的第一反应是周曦楚来了。

　　不过周围并没有人过来。

　　江澈也只是将那份牛肉石锅拌饭拉到自己面前，将另外一份推了过去：“给你点的排骨。”

　　“我的？”

　　“不然呢。”

　　“……”

　　沈清看着面前的一份石锅拌饭，这份排骨石锅拌饭和牛肉石锅拌饭一样，都是16元一份的最顶配价格。

　　“我去吃普通窗口就行，吃不惯这个……”

　　沈清抿着嘴，小声拒绝。

　　江澈微微蹙眉，语气冷了几分：“一路从窗口端到你面前了，怎么，你也猪肉过敏？”

　　“没……没有。”

　　沈清感觉到对方的怒意，赶紧摇头在凳子上坐下，只是埋着头不太敢去看对方。

　　她脑海中还记得江澈刚才“暴虐”的模样。

　　不免有些发怵。

　　三人开始动筷。

　　“阿澈，我觉得下午师太肯定会撕了你。”

　　陈百岁有一搭没一搭的调侃着。

　　不过语气很轻松，并没有把刚才江澈打人的事情放在心上，仿佛就是一件微不足道的寻常小事。

　　“上次是薛向阳主动找你麻烦，所以才只是班级检讨。”

　　“这次在食堂打架，你估计得在全校面前念检讨书了吧？”

　　“你写好了记得给我瞅瞅，我提前笑一阵，免得到时候又憋不住……”

　　江澈的回应很简单：“滚。”

　　一顿饭。

　　沈清听着有些聒噪的陈百岁和相对话少的江澈聊着天，自己则是一言不发。

　　小口小口吃着碗里的饭菜，直到碗里被吃的干干净净。

　　“我去，沈清你饭量这么大？”

　　陈百岁看了一眼沈清干净的碗，里面只剩下零零散散的几粒白米饭了。

　　沈清脸一红，埋着头不说话。

　　江澈则是瞥了陈百岁一眼，岔开了这个话题：“刚才那个男生认识吗？”

　　“高二一班的，名字忘了……”

　　她只隐约记得对方是一班的，高一开学的时候见过，可休学一年名字早就忘了。

　　陈百岁则是开口道：“张志刚，高二一班的体育委员，之前咱们在篮球场一起打过球的。”

　　“嗯。”

　　江澈微微点头，看着沈清问道：“名字记住了吗？”

　　“啊？”

　　沈清愣了一下，表情有些呆，她没想到自己为什么要记住这个名字。

　　下一秒。

　　江澈继续开口补充道：“这次应该是一千到两千字左右的检讨，要当着全校的人念，你记得给我写好一点。”

　　“……”

　　“听到没有！”

　　江澈故意“凶”了一句。

　　沈清吓了一跳，赶紧点头：“知……知道了。”

　　饭后。

　　三人一同走出了食堂大门。

　　——

　　与此同时。

　　学校医务室。

　　戏剧性的一幕正在上演。

　　薛向阳坐在问诊台的对面，脸上的淤青还没有完全消散，擦伤的位置倒是已经开始结痂了。

　　“李医生，我的脸没事吧？”

　　“没事，小伤而已，恢复两周就没什么问题了。”

　　“不会毁容吗？需不需要做一个脑CT，还有我最近学习的时候总是犯困，是不是因为脑震荡了？”

　　“……”

　　正说着。

　　校医室的门再度被推开。


----------------------------------------

第012章，李老师心态崩了

　　“李医生。”

　　“哟，齐老师，这孩子怎么了？”

　　李云隆医生看见进门的齐宏老师和张志刚，立刻起身走了过去，认真观察着张志刚脸上的伤。

　　“食堂打架。”

　　“嘶……这下手有点狠啊。”

　　李云隆先示意张志刚坐下，开始小心翼翼的清理对方脸上的血迹和油渍。

　　“严重吗？”

　　“还好，鼻梁没有骨折，不过面部有些淤青了……”

　　说到一半。

　　李医生的目光看向了另一边坐着的薛向阳，语气无奈的开口道：“和那孩子的伤势有些像，都伤在了脸上。”

　　薛向阳的目光也看了过来，语气有些意外：“张志刚？”

　　两人是同学，自然认识。

　　“你们认识？”

　　“老师，我们都是高二一班的同学。”薛向阳看着齐宏解释了一句。

　　齐宏眉头一皱：“又是高二一班，你也是打架受伤的？”

　　薛向阳：“嗯……”

　　“呵！”

　　齐宏冷呵一声，心中有怒火：“我听说高二一班还是年级的火箭班，你们这些‘尖子生’就是这么学习的？”

　　薛向阳：“……”

　　齐宏：“还有你们班那个薛向阳，简直目无校规，这次打架事件必须严惩！”

　　薛向阳：“？？？”

　　薛向阳整个人都懵了。

　　下意识的看向李医生，第一反应就是自己真的脑震荡出现了幻听。

　　“老师。”

　　“嗯？”

　　“我……我就叫薛向阳，放学就来校医室了，中午没去过食堂。”

　　薛向阳试探性的解释道。

　　齐老师表情一顿。

　　这才注意到对方的校牌，上面的确写着：【薛向阳】

　　“那刚才打人的是谁？”

　　齐老师的目光看向了正在处理伤口的张志刚。

　　张志刚此时正疼的龇牙咧嘴，脑袋也昏昏沉沉的，根本就没有理会齐老师的问话。

　　片刻后。

　　伤口处理完毕。

　　张志刚说了打人者的名字——江澈。

　　齐宏老师和李云隆医生都震惊了。

　　前者勃然大怒，气得忍不住拍桌：“目无法纪！目无法纪！一中怎么会有这种学生，严惩！必须严惩！”

　　后者则是微微点头：“难怪伤痕这么相似，打人专打脸啊。”

　　——

　　——

　　高二八班。

　　教室里。

　　风扇吧嗒吧嗒的扇动着，窗边的盆栽有气无力的耷拉着叶片。

　　陈百岁一张嘴同时吃着三根雪糕。

　　这是他在学校小卖部买的，本来给江澈和沈清一人买了一根，结果两人都不吃……

　　沈清坐在座位上，感觉肚子有点撑。

　　不过还是一如往常的拿出了自己的习题册，认认真真的写着上午布置的作业。

　　江澈拿着U形枕，刚一趴下。

　　砰！

　　教室的门被推开。

　　李艳怒气冲冲的走了进来，一眼就锁定了教室里仅存的三个人：“江澈，你给我出来！”

　　她在家刚吃完饭准备午睡。

　　头一碰到枕头，急促的手机铃声就响了，紧接着就得知了江澈在食堂打架的事情。

　　“嗯？”

　　江澈一愣。

　　陈百岁也是跟着看了过来。

　　两人的脸上都带着一丝意外，似乎是在意外班主任这么快就得知消息了。

　　“陈百岁，你看什么看，把雪糕扔了一起出来！”

　　李艳瞪了陈百岁一眼。

　　陈百岁随意的耸了耸肩，跟着江澈一起走出了教室。

　　李艳看着教室里唯一剩下的沈清，态度语气重新温和了下来：“沈清。”

　　“李老师？”

　　“中午你和江澈都在食堂对吧，来一趟办公室，老师有些事情想问你。”

　　“嗯嗯。”

　　沈清点了点头，跟着一起走了出去。

　　办公室里。

　　李艳坐在自己那张有些掉漆的椅子上，看着面前站着的三人：“江澈，齐主任说你在食堂打了高三一班的张志刚？”

　　“嗯。”

　　“理由呢？”

　　“……”

　　江澈沉默。

　　陈百岁主动开口道：“师……李老师，其实是张志刚主动来招惹我们的。”

　　“闭嘴，让你说话了吗？”

　　李艳直接呵斥道。

　　这是高二八班最让她头疼的两个人。

　　两个人整天打架，抽烟，成绩垫底，就差直接把“不学无术”四个字刻在脸上了。

　　陈百岁默默闭嘴。

　　江澈则是语气平淡的开口问道：“我打人的时候报的是薛向阳的名字，学校这么快就找到你了？”

　　“？？？”

　　李艳一提到这个就是气：“你还好意思冒用别人的名字，齐主任带着张志刚去医务室的时候，刚好就遇到了薛向阳！”

　　“你是嫌我在一中教师群里丢脸丢的还不够是不是？”

　　江澈：“……”

　　陈百岁：“……”

　　沈清：“……”

　　李艳深吸了一口气：“这次在食堂打架事情已经闹大了，学校会插手处理，事情原委到底是怎么样的，给我说清楚。”

　　“张志刚抢了我们的座位。”

　　陈百岁言简意赅。

　　李艳却是一个字也不信，她清楚自己这两个学生在一中算得上是“凶名在外”了。

　　谁会闲得没事干去主动招惹他们？

　　“沈清，你当时是不是也在？”

　　“我……”

　　“别怕，老师知道这件事肯定跟你没关系，你把你看到的全过程告诉老师就行了。”

　　李艳对这个内向腼腆的乖乖女孩态度还是非常温和的。

　　沈清抿了抿嘴，小声的将中午的一切说了出来。

　　“张志刚直接让你滚？”

　　李艳微微蹙眉。

　　江澈和陈百岁也是脸色难看，他们只是猜到张志刚三人抢了位置，却没想到方式态度这么恶劣。

　　“行，这件事我知道了，你先回教室吧。”

　　李艳让沈清先返回了教室，目光则是看着江澈：“你还有什么想说的吗？”

　　“刚下手轻了。”

　　“？？？”

　　李艳先是一愣，接着立刻暴怒：“江澈！你给我端正好你的态度！”

　　“……”

　　“齐主任是学校的中层领导，这件事已经闹大了，你现在立刻去医务室给张志刚同学道歉。”

　　“打架斗殴肯定是要记过的，后续肯定还要赔偿。”

　　“不过这件事算起来张志刚也有一定的错误，我会告知校方让你适当减轻一些处罚。”

　　“现在先给我写一千字检讨，就在办公室我看着你写，下周一升旗的时候当着全校的面公开检讨。”

　　李艳也算是资深的班主任了，面对学生打架自有一套处理方法。

　　江澈微微点头，只是补充了一句：“记大过、赔偿没问题，当面道歉就算了吧。”

　　“嗯？”

　　“我怕见了面我会忍不住动手。”

　　“你给我滚！”


----------------------------------------

第013章，担心他被处分

　　一下午的时间。

　　江澈和陈百岁两人都没有在教室里出现。

　　沈清一个人坐在后排的位置上。

　　一如既往的认真上课。

　　偶尔看向身侧空位的时候。

　　总感觉心里有些怪怪的，不自觉的会去担心江澈会不会因为打架受到什么惩罚。

　　“沈清，江澈中午又打架了？”

　　周曦楚趁着下课，忍不住找沈清八卦。

　　她中午请了个假，直到下午第二节课才来，刚到教室就听说了江澈和一班张志刚在食堂打架的事。

　　“嗯……”

　　沈清小声的嗯了一句，并没有细说其中的缘由。

　　周曦楚却是颇为好奇的问道：“具体战况怎么样？我听说张志刚被揍的老惨了。”

　　“……”

　　“我早就看不惯那人了，以前我们和一班打篮球的时候，他就特别还耍小动作，陈百岁还被他故意撞上过。”

　　“……”

　　沈清只是安安静静的听着，内心有一些意外和疑惑。

　　她能看出来周曦楚和江澈、陈百岁三人的关系很好，发生了这种事，周曦楚看起来好像丝毫不担心江澈会被处分或者开除什么的。

　　“那个……他会不会受什么处分或者开除……”

　　沈清小声的问道。

　　“开除肯定不可能。”

　　周曦楚一脸无所谓的模样：“处分应该跑不了，不过他身上处分已经够多了，也不差这一个。”

　　沈清：“……”

　　……

　　直到放学铃声响起。

　　沈清慢慢悠悠的开始收拾书包，侧头看了一眼隔壁桌上散乱的习题册。

　　犹豫了一下。

　　沈清伸手将那几本凌乱的习题册整理好，一并放进了自己的书包里。

　　“偷我作业啊？”

　　调侃的声音响起。

　　沈清被吓一一跳，抬头刚好看到江澈和陈百岁从后门进来，已经站在自己身边了。

　　“没……没有。”

　　沈清下意识的要把习题册拿出来。

　　江澈直接坐在了沈清的课桌一角，脸上带着恣意一抹笑意：“今天我又没让你帮我写作业，你这么自觉干嘛？”

　　“习题册空在这里，早晚都要让我写。”

　　“……”

　　“今天有时间就一起写了，免得后面堆太多作业。”沈清小声的解释，声音莫名有些委屈。

　　“也是。”

　　江澈若有所思的点了点头：“本来我是回来拿作业的，不过你想帮我写的话，我就不和你争了。”

　　说完。

　　江澈指了指抽屉：“把烟给我。”

　　“哦。”

　　沈清小声的哦了一声，伸手把江澈抽屉里的烟拿了出来，又像是做贼一样塞进了江澈手里。

　　江澈接过烟，抽了一根扔给陈百岁：“我要停课两天，下周再来学校。”

　　“停课？”

　　沈清有些意外的看了一眼江澈，目光对上那双桃花眼又默默低头避开。

　　“下周一升旗的时候再来学校念检讨书。”

　　“检讨书我不太会写……”

　　“我知道。”

　　江澈直接打断了沈清的话：“检讨书下午我已经写好了，你帮我把作业写完就行。”

　　“好。”

　　沈清点了点头，确定江澈没有什么“吩咐”后，快速起身迈着小步子逃难一般离开了教室。

　　陈百岁看了一眼沈清的背影，语气有些古怪：“阿澈，你是不是对人家做过什么呀？”

　　“……”

　　“我怎么感觉沈清好像很怕你的样子？”

　　“胆子小吧。”

　　江澈嗤了一声，转身离开了教室。

　　——

　　——

　　周五，下午。

　　后续的这两天里。

　　江澈和陈百岁的位置一直空着。

　　班主任李艳老师在全班公布了“食堂打架”事件，并说明了江澈被记大过并停课的处罚。

　　至于陈百岁。

　　打架本来就没他什么事，不来纯粹是自己不想上课。

　　这两天。

　　沈清一如既往的认真学习。

　　不知不觉高二八班的任课老师们都知道，班上来了一个上课认真的乖女孩，各周围的“差生”格格不入。

　　对于沈清也有了更多的照顾。

　　“这些老师疯了吗？为什么上课总爱往我们这边走，害的我现在睡觉都睡不安宁了。”

　　周曦楚看着沈清有些无语的吐槽道。

　　沈清微微低头收拾自己和江澈的习题册作业，没有回答周曦楚的吐槽。

　　“沈清，你这周末有什么安排吗？”

　　“啊？”

　　“我朋友家开了一个电玩城，周末要不要一起去体验一下，陈百岁和江澈也会去。”

　　“不……不去了，我周末有其他的事。”

　　沈清摇了摇头，小声的拒绝道。

　　周曦楚脸上闪过一次遗憾：“这样啊，那好吧，江澈还让我叫上你一起呢。”

　　沈清埋着头安安静静的收拾着书包。

　　默不作声。

　　离开教室，走出校园。

　　公交站台上人满为患，依旧是熟悉的3路公交车，可车上的人却比平时多了许多。

　　沈清站在站台上多等了一会儿，直到过去两班车，才艰难的挤了上去。

　　回到家的时候比平时要晚上一些。

　　打开门。

　　家里的灯光亮着。

　　沈清下意识的将目光看向了鞋柜，鞋柜上放着刚脱的皮鞋和高跟鞋。

　　这显然是郑叔叔和母亲已经出差回来了。

　　“今天怎么这么晚？”

　　赵芳看着回来的女儿，微微蹙了蹙眉头，语气有些不悦：“我和你郑叔叔已经吃过饭了。”

　　“……”

　　沈清微微低着头，没有回答。

　　郑天临则是笑了笑，语气随意的问道：“小清回来啦，出去随便吃点儿吧。”

　　说着。

　　郑天临从自己的皮夹克钱包里摸出一张二十元的纸币，随手递了过去。

　　沈清没有伸手去接，微微摇头，声音细如蚊蝇：“不……不用，我在学校已经吃过晚饭了。”

　　“行吧，休学一年和同学们相处的怎么样？”

　　“挺好的。”

　　“之前的生活费还够用吗？”

　　“够用。”

　　赵芳闻言，语气随意的开口道：“两百块钱剩余的都有了，一个高中生哪用得了这么多钱。”

　　说完。

　　赵芳看着沈清叮嘱了一句：“剩下的钱别乱花，留着当下次的生活费。”

　　“嗯。”

　　沈清全程只是小声的点头，没有一句反驳的话。

　　赵芳对于自己女儿的“懂事”也算是满意，点了点头：“行了，回房间去学习吧。”

　　“好。”

　　沈清点了点头，径自走进了卧室。

　　关上门。

　　放下书包。

　　沈清坐在书桌前，将习题册和教材拿了出来，一个人安安静静的坐着，仿佛这一刻才是真正属于她的时光。

　　她其实一直都明白自己从来不属于这个“家庭”。

　　不敢任性。

　　不敢反驳。

　　不敢给郑叔叔一家人添任何麻烦。

　　只能努力的维持着“听话懂事”的模样，在这个家小心翼翼的生活着。


----------------------------------------

第014章，你觉得我会喜欢这种女生？

　　次日，清晨。

　　星期六。

　　沈清很早就醒了。

　　这是沈清一直以来养成的生物钟，即便是周六假期也没有睡懒觉的习惯。

　　穿衣。

　　洗漱。

　　沈清的动作很快，干净利落的收拾了一下自己，开始来到厨房准备早餐。

　　不多时。

　　郑天临和赵芳两人也醒了，洗漱完看到了刚刚端上桌的面条。

　　两人对此都不觉得意外,只要是周末沈清都会提前起来给两人准备好早餐。

　　三人坐在餐桌上。

　　郑天临吃了一口面，笑着感叹道：“还是女儿好，不像郑睿那臭小子，一天到晚只会让我操心。”

　　“睿儿也挺好的，阳光有朝气嘛，哪像这丫头整天病怏怏的。”

　　赵芳笑盈盈的说着。

　　沈清安安静静的埋头吃着碗里的面条，犹豫了一下，小声的开口道：“妈，郑叔叔，我今天想出去一趟，晚上回来。”

　　“晚上才回来，你去干嘛？”

　　赵芳微微蹙眉。

　　沈清小声的解释道：“和同学一起出去玩。”

　　“玩？一天到晚就知道玩，本来就休学了一年还不知道努力，不想高考了吗？”

　　“……”

　　“不许去，这两天给我待在家里好好学习！”

　　赵芳呵斥了一声。

　　郑天临倒是笑着摆了摆手：“今天放假休息一下嘛，同学一起出去逛逛也没事，正好可以促进一下同学间的关系。”

　　说着。

　　郑天临拿出了皮夹克钱包：“出去玩的钱够吗？”

　　“你别惯着她。”

　　赵芳看着郑天临，嗔了一句：“这丫头上次的生活费都还没花完，哪用的了这么多钱。”

　　“没事，女孩子嘛，逛街买点东西什么的。”

　　“随便逛逛就行了，买什么东西。”赵芳瞪了沈清一眼：“高中生以学习为主，别成天就想着打扮。”

　　沈清点了点头，小声的开口道：“我就和同学出去逛逛，不花钱。”

　　一顿早餐很快结束。

　　沈清将三人的碗筷收拾好，清洗干净。

　　回到房间。

　　沈清小心翼翼的从棉服口袋里摸出十块钱零钱，放进了牛仔裤口袋里。

　　一个人离开了家里。

　　周六。

　　今天的公交车站台很空旷。

　　沈清径自上了9路公交车，这是通往隆城中心商业区的一趟公交车。

　　公交车内部的环境更好。

　　有空调。

　　3路老式公交车那种踩油门的轰鸣声也消失了。

　　半小时后。

　　9路公交车在【银石广场站】停下。

　　沈清快步下车，径自朝着银石广场内走去。

　　这是隆城最大的一家商场，里面有各种各样的美食、娱乐、服装……店铺，实至名归的商业中心。

　　5层。

　　这里是银石商场的美食层。

　　沈清径自朝着一家名为【韩式烤肉】的店铺走去，现在距离午饭时间还早，店铺刚开门里面没有任何客人。

　　“老板。”

　　“小沈来了，正好，赶紧把餐桌都擦一下。”

　　老板是一位四十岁左右的中年人。

　　在银石商场五楼新开了这家【韩式烤肉】，周末的生意极其火爆，服务生根本就忙不过来。

　　于是便张贴广告招了一些临时服务生，工资按天结算。

　　沈清就是其中一个。

　　“今天有周末活动，中午来的人应该不少，可别出什么乱子。”老板叮嘱了一句。

　　“好。”

　　沈清轻轻点头，朝着柜台走去，拿了一个印有【韩式烤肉】的围裙穿上，开始忙碌了起来。

　　时间一点点过去。

　　其他的服务生也陆陆续续的来了，看着正在擦桌子的沈清只是轻笑了一声：“傻子。”

　　这么早来店里，干的活就是最多的。

　　这些长期打工的服务员，早就深谙其中的“划水”技巧了。

　　临近中午。

　　银石商场五层的客人们越来越多，其中不少人看到【韩式烤肉】的周末活动都纷纷的光顾了过来。

　　“服务员，给我拿个围裙。”

　　“点菜。”

　　“给我拿一箱啤酒！”

　　“这边的炭火怎么小了？”

　　“……”

　　客人们的声音在店里不断喊着。

　　沈清穿着服务生的围裙，来来回回的忙碌着。

　　本就是盛夏时分，烤肉店里炭火旺盛，即便有空调的情况下，小姑娘的额上依旧冒出了细密的汗珠。

　　……

　　银石商场。

　　电梯。

　　陈百岁依靠在扶手上，活动了一下脖子：“这两天一直在家里睡懒觉，脖子都给我睡疼了。”

　　“切。”

　　周曦楚不屑的切了一声：“江澈是因为打架被学校强行停课，你呢……自己给自己停课？”

　　“我当时也在场，连坐停课，很合理吧。”

　　“呵呵。”

　　两人随意的拌着嘴。

　　江澈安安静静的站在一边，修长的手指搭在电梯扶手上，轻轻的敲动着。

　　冷不丁的冒出一句：“沈清不来？”

　　“对啊，她说她周末有别的安排了。”

　　周曦楚看了一眼江澈，眼神有些古怪：“江澈，你好像很关心沈清的动态啊，不会有什么企图吧？”

　　“嗯。”

　　周曦楚见到江澈点头，瞬间就炸了：“真的假的，你这个禽兽，沈清这么乖的女孩子，你可别去祸害人家！”

　　陈百岁也跟着开口道：“阿澈，听兄弟一句劝，你们不合适。”

　　“嗯？”

　　“沈清是人，你是禽兽，跨物种了。”

　　“滚。”

　　江澈骂了一句。

　　周曦楚却是非常认真的开口道：“江澈，你不会是认真的吧？”

　　江澈脑海中浮现出了沈清害怕自己的模样，忍不住嗤了一声：“胸和胆子一样小，你觉得我会喜欢这种女生？”

　　“那你总问她的事干嘛？”

　　“准备请她吃饭。”

　　“这样啊。”

　　周曦楚微微颔首，若有所思：“的确，这两天各科老师布置了很多作业，全是沈清一个人帮你写的，你的确应该请人家吃顿饭。”

　　三人随意的聊着。

　　抵达五层。

　　周曦楚的目光率先被【韩式烤肉】的“周末大酬宾”宣传给吸引了：“我说的就是这家韩式烤肉，网上特别火。”

　　“去看看。”

　　三人迈步朝着【韩式烤肉】走去。

　　刚走到店门口。

　　陈百岁就眼尖发现了穿着服务生围裙的沈清，似乎正在帮某桌客人添加炭火：“那是沈清吗？”

　　周曦楚愣了一下：“好像是诶。”

　　陈百岁随即朝着对方挥手，准备开口打招呼：“沈……唔唔！”

　　话没出口。

　　整个人直接被江澈按住了嘴，强行从【韩式烤肉】门口拖了出去。

　　“卧槽，阿澈，你干嘛？”

　　“换一家。”

　　“之前不是说好的一起吃烤肉吗？这家刚好有大酬宾，沈清也在，正好可以一起聚了。”

　　“上火了，不想吃烤肉。”

　　江澈瞥了一眼烤肉店里的身影，带着陈百岁和周曦楚两人径自离开。

　　“那中午吃什么？”

　　“火锅。”

　　“？？？”


----------------------------------------

第015章，记得给我打折

　　桃源火锅。

　　店里。

　　江澈找了最里面的一张桌子坐下，接过服务员递来的菜单抛给陈百岁：“你们自己点。”

　　陈百岁又将菜单递给了周曦楚，自己则是颇有兴趣的看着江澈问道：“阿澈，刚才你这么着急拉我离开干嘛？”

　　“……”

　　“你刚不还说想请别人吃饭，结果连个招呼都不让我打，不会是反悔了吧？”

　　“……”

　　江澈一言不发，不想搭理陈百岁。

　　周曦楚则是点好了菜，自顾自的喃喃道：“沈清说她周末两天有安排，原来是来烤肉店打工啊。”

　　一直以来。

　　她身边的朋友都是家庭优渥，所以也理所当然的将沈清归在了一类。

　　毕竟隆城一中这种远近闻名的高中，只有两种人有资格进去就读。

　　要么是成绩好。

　　要么是家里有钱。

　　沈清考试成绩年级倒数第一，来到了她们高二八班，难道不应该是后者才对吗？

　　不多时。

　　火锅里冒出滚滚热气。

　　陈百岁将食材一一倒了进去，颇有兴趣的开口道：“我刚买了900个币，应该够我们玩一下午了吧？”

　　“你买这么多？”

　　“刚好有开业酬宾。”

　　“行吧。”

　　周曦楚点了点头，瞥了一眼江澈：“沈清待会儿应该有休息时间，要不要叫上她一起？”

　　“不用。”

　　江澈随意的夹了一块牛肉，涮了涮放进碗里，目光瞥了一眼不远处的那家【韩式烤肉】。

　　烤肉店生意火爆。

　　隔着玻璃窗，密密麻麻的客人和服务生里，身材娇小，皮肤白皙的沈清还是极具辨识度的。

　　端菜。

　　送茶。

　　更换炭火。

　　小姑娘忙忙碌碌的，一刻也没有休息。

　　——

　　——

　　下午两点。

　　三人吃完了火锅，一同从店里出来。

　　江澈选择饶了一小段路，刻意避开了那家【韩式烤肉】，从商场另外一侧的电梯下往了4层。

　　4层是银石商场的娱乐层。

　　各种电玩城、剧本杀、密室逃脱……都在这一层汇聚。

　　其中。

　　一家挂着“新店开业，半价优惠”的电玩城人气格外的火爆。

　　三人一同走了进去，陈百岁拿着三个超大号的硬币框，将之前购买的游戏币全部兑换了出来。

　　“给。”

　　陈百岁将其中两个递给了江澈和周曦楚，带着两人径自往电玩城深处走去。

　　周围的客人很多。

　　电玩城的背景音乐混合着各种游戏设备的声音，场所里显得格外的嘈杂。

　　“那边有个一米长的鲸鱼，要不要我帮你抓？”陈百岁看着周曦楚问道。

　　周曦楚不屑一顾：“就你？”

　　说完。

　　自顾自的朝着另外一边的跳舞机走了过去。

　　“阿澈，要不要一起？”

　　“嗯。”

　　江澈嗯了一句，懒洋洋的和陈百岁朝着一排娃娃机走去，其中最大的那个娃娃机里挂着一个一米长的蓝色鲸鱼玩偶。

　　陈百岁二话不说，开始投币。

　　一次。

　　两次。

　　……

　　二十次。

　　一米长的蓝色鲸鱼玩偶纹丝不动。

　　江澈倚靠在一侧看着，眼中对于这些东西提不起半分兴趣：“你就不能换一个？”

　　“其他的太丑了。”

　　“准备送人？”

　　“嘿嘿。”

　　陈百岁嘿嘿一笑。

　　江澈看出了对方的想法，语气不屑：“你这技术……还不如直接买一个。”

　　“阿澈，这你就不懂了吧，抓出来的娃娃和花钱买的娃娃感觉是不一样的。”

　　江澈嗤了一声，不再多说什么。

　　片刻后。

　　江澈看了一眼陈百岁即将见底的硬币框，将自己手中的硬币框推了过去。

　　“阿澈你不玩吗？”

　　“无聊。”

　　“……”

　　“出去抽根烟，顺便买杯喝的。”

　　“帮我带杯烧仙草，再给周曦楚带一杯半糖的杨枝甘露，她们女孩子都爱喝这个。”

　　“……”

　　说完。

　　江澈转身离开了电玩城，迈着步子朝着五层走去。

　　现在已经是下午三点。

　　用餐高峰期过去。

　　五层的餐厅陆陆续续的冷清了下来，服务生们开始清理客人用餐过后的餐桌。

　　江澈漫不经心的瞥了一眼周围，朝着【韩式烤肉】旁边的一家奶茶店走了过去。

　　“一杯葡萄果茶、两杯半糖的杨枝甘露，一杯烧仙草。”

　　“好的。”

　　江澈随意的点了一杯，懒洋洋的在店外的椅子上坐下，隔着一个半人高的木质栏杆，看了一眼隔壁的【韩式烤肉】。

　　服务生们收拾好了餐桌，陆陆续续的脱掉围裙，找了一个舒服的地方趴着准备休息一会儿。

　　沈清也不例外。

　　摘掉围裙。

　　刚准备朝餐厅最角落的位置走去，侧头愕然发现隔壁的奶茶店里，有一双熟悉的桃花眼正直勾勾的看着自己。

　　“江澈？”

　　沈清愣了一下，刚准备假装没看见，就发现江澈已经冲着自己勾了勾手。

　　“……”

　　“沈。”

　　“清。”

　　江澈一字一顿。

　　沈清吓了一激灵，深怕江澈的声音把其他准备午休的“同事”吵醒，赶紧快步小跑了过去。

　　两人间隔着一个半人高的木质围栏。

　　江澈看着跑来的沈清，语气随意的问道：“你在这里兼职？”

　　沈清点了点头，抿着嘴小声“嗯”了一句。

　　“嗯。”

　　“我在楼下的电玩城兼职，你想来玩的话，给你免费。”江澈语气随意的说道。

　　“不……不用。”

　　沈清摇了摇头，小声的拒绝。

　　江澈看着这个有些害怕自己的小姑娘，语气故意凶了凶：“那我来这家店吃烤肉，你记得给我打折。”

　　“我……我只是在这里打工，不能私下给客人打折，不然会从我工资里扣钱。”

　　沈清解释的声音越来越小。

　　她有些害怕面前这位一言不合就打架的大佬会生气，又抿了抿嘴，小声的补充了一句：“我可以偷偷给你的餐盘里多加一点肉。”

　　？？

　　江澈闻言愣了一下，忍不住嗤了一声，莫名有些被逗笑了。

　　“行。”

　　“那我先回去了。”沈清作势准备开溜。

　　“等等。”

　　江澈指了指放在自己桌上，已经打包好的四杯奶茶：“挑一个。”

　　“不……不用了。”

　　“我自己花钱买的，不是别人送的。”

　　“……”

　　沈清依旧摇头，偷偷看了一眼奶茶店的价格表，小声的“解释”了一句：“我喝这个……会过敏。”


----------------------------------------

第016章，江澈的字

　　“奶茶过敏？”

　　“嗯嗯。”

　　“果茶呢？”

　　“也是。”

　　沈清轻轻点了点头，不太敢去看对方的眼睛，小声的开口道：“我……我先去休息了，下午还要工作。”

　　说完。

　　沈清转身离开，朝着【韩式烤肉】店里最角落的一张桌子走去，安安静静的趴在桌上休息。

　　餐桌已经擦拭过了。

　　不过趴在桌上，鼻息间还是能闻到一股淡淡的油腥味。

　　沈清没有在意，中午店里的忙碌已经让她格外疲倦，她现在只想趴着好好的休息一会儿。

　　——

　　——

　　“阿澈，都快一小时了，你怎么才回来呀？”

　　“排队。”

　　“排这么久？”

　　“嗯。”

　　江澈随意的将三杯奶茶放下。

　　陈百岁把一杯烧仙草和一杯杨枝甘露拿了出来，将杨枝甘露递给了周曦楚：“你现在可以兑换那个大鲸鱼了吗？”

　　周曦楚手里拿着一大捆可以兑换奖品的纸票，都是她在各种电玩游戏里通关的“奖励”。

　　“还差一些。”

　　“我在娃娃机那里都抓了200多个币了，那个大鲸鱼愣是抓不到，我现在严重怀疑机器有问题。”

　　陈百岁看了一眼机器里的大鲸鱼。

　　稳如泰山。

　　周曦楚喝着杨枝甘露，看着江澈语气随意的问道：“江澈，你不玩吗？”

　　“没兴趣。”

　　“那多没意思啊，分你200币，我去玩别的了。”周曦楚分了一个硬币框给江澈，转身离开。

　　陈百岁随即跟上。

　　“等我一起。”

　　“你不去继续抓那只大鲸鱼了？”

　　“抓不到。”

　　陈百岁已经放弃了娃娃机的大鲸鱼：“我还是老老实实的赚纸票，等着最后兑换一个吧。”

　　两人一同离开。

　　江澈拿着100枚硬币，懒洋洋找了张椅子坐在娃娃机面前，随意的往里面投币。

　　他对那个一米长的大鲸鱼没什么兴趣，只是无聊的抓着一些小玩偶。

　　不知不觉。

　　娃娃机里的玩偶少了一大半，零零散散的堆在旁边的地板上。

　　中途。

　　时不时会有女孩子凑过来围观。

　　有的是想请江澈帮忙抓娃娃，有的则是直接奔着要联系方式来的。

　　“小哥哥，你好厉害，可不可以帮我也抓一下呀？”

　　“不可以。”

　　“小哥哥，你抓的小玩偶可以卖给我一个吗？”

　　“嗯。”

　　“谢谢，我加你一个联系方式，把钱转给你吧。”

　　“不卖了。”

　　“？？？”

　　一个小时后。

　　陈百岁和周曦楚拿着一大堆纸票，兑换了一个一米长的蓝色大鲸鱼。

　　回来找江澈的时候，两人齐齐愣住了。

　　江澈的身边随意的扔了一大堆玩偶，目测应该有五十个以上，一群女生围在一旁看着。

　　陈百岁立刻凑了上去。

　　周曦楚抱着一米长的大鲸鱼也跟了上去。

　　“阿澈，这些都是你抓的？”

　　“嗯。”

　　“这……”

　　陈百岁整个人都震惊了。

　　自己200个币一无所获，江澈200个币遍地开花？

　　周曦楚则是立刻从老板那里要来了两个大口袋，有些心疼的将扔地上的娃娃一个个装进袋子里，嘴里忍不住埋怨道：“江澈，你就不能找个袋子？这些娃娃扔在地上都弄脏了。”

　　不多时。

　　江澈的币用完了。

　　周曦楚依旧抱着自己兑换的那个一米长的大鲸鱼。

　　陈百岁则是双手提了两个超大号的塑料袋，里面塞满了差不多五十个玩偶娃娃。

　　天色渐晚。

　　三人一同离开了电玩城。

　　“你俩先回去吧，我晚上还有事。”江澈点了支烟，语气随意的开口道。

　　“你不一起吗？那这些娃娃怎么办？”

　　陈百岁提着两大袋娃娃，走路都不舒服了，莫名给人一种玩偶批发商的即视感。

　　“你俩分了吧。”

　　“……”

　　陈百岁一脸无语。

　　周曦楚一个女孩子，抱着一个玩偶显得可爱。

　　可他一个男生提着两大袋娃娃回家，总有一种莫名的羞耻感。

　　“那我们先走了。”

　　“等等。”

　　江澈叫住了陈百岁，随手从口袋里拿了一个玩偶，发现是一个小猪玩偶又嫌弃的扔了回去。

　　重新挑了一个兔子玩偶。

　　转身离开。

　　……

　　五层。

　　正值饭点。

　　【韩式烤肉】的人气依旧火爆。

　　周末活动依旧还在，很多客人都被吸引了过来，店里一片热火朝天的忙碌景象。

　　江澈看了一眼店里，发现自己放在木质栏杆上的那杯“杨枝甘露”已经消失了。

　　迈步径自走进了【韩式烤肉】店里。

　　门口的迎宾服务生热情的招待着。

　　“同学，一个人吗？”

　　“嗯。”

　　“里面请，还有座位。”

　　“那里吧。”

　　江澈指了指【韩式烤肉】店里最角落的一个位置。

　　那里是下午沈清休息的地方，最偏僻的角落，其他客人似乎也都不太愿意坐那里。

　　落座。

　　沈清似乎也看到了进店的江澈，打开了店里的冰箱将里面一杯冻着的杨枝甘露拿了出来，连带着菜单一同拿了过去。

　　“这……这是菜单，还有你下午的奶茶。”

　　“没喝？”

　　“没。”

　　沈清微微低着头，轻轻摇了一下：“你想吃点什么，我帮你记下来。”

　　“不用。”

　　江澈伸手把纸笔“抢”了过来，自顾自的在上面写着菜名，语气随意的问道：“你们店什么时候下班？”

　　“九点。”

　　“还挺晚的。”

　　“他们没和你一起吗？”沈清小声的问了一句，目光下意识的看了一眼店外。

　　“他们回去了，就我一个人。”

　　江澈将写好的菜单递了回去，字迹写的有些潦草，这是被李艳老师评价为“医生都看不懂”的字。

　　沈清看了一眼菜单，表情也有些呆滞。

　　她拿到的江澈习题册都是空白的。

　　这还是她第一次见到对方写的字，准确的说不叫字，而是一连串曲折的线条。

　　“这个……是什么菜？”

　　“雪花牛肉。”

　　“这个呢？”

　　“牛腿肉。”

　　“这个……”

　　“……”

　　江澈微微蹙眉，语气不耐烦的凶了凶：“一个字都不认识，你是猪吗？”

　　沈清顿时低着头，声音有些委屈：“我都说了我来写的。”

　　“……”

　　江澈深吸了一口气，耐着性子将自己写的菜单重新读了一遍：“牛排、鸭胗、蒜蓉生蚝……”

　　一连串念完。

　　沈清一一在“扭曲线条”后工工整整的标注好了正楷的中文，犹豫了一下小声道：“你能不能少点几道菜呀？”

　　“嗯？”

　　“我偷偷给你加肉的话……这么多你一个人吃不下，浪费了怪可惜的。”


----------------------------------------

第017章，小男朋友

　　餐桌里的烤盘开始慢慢升温。

　　沈清收起菜单，将那杯杨枝甘露放在了兔子玩偶旁边，转身快步离开。

　　不多时。

　　沈清端着餐盘来到了角落的餐桌前。

　　江澈正百无聊赖的看着手机，兔子玩偶随意的放在桌上，旁边的杨枝甘露没有打开。

　　“这不就是正常的分量吗？”

　　江澈瞥了一眼沈清端来的餐盘，语气随意的开口道。

　　沈清没有回答，小心翼翼的掀开了餐盘上的几片肥牛。

　　原本这些肥牛为了美观是放在一堆白菜叶上的，可现在白菜没了取而代之的是货真价实的肥牛卷。

　　算起来分量应该足足翻了一倍。

　　江澈睫毛轻挑，一双勾人的桃花眼看着沈清，这丫头显然是第一次做这种事，不停的东张西望显得格外紧张。

　　“谢了。”

　　“没……没事，你快吃吧。”

　　沈清轻轻摇头，转身就准备离开。

　　江澈却是单手托腮，语气故作为难的开口道：“你们店可以帮客人烤肉吗？我不会。”

　　“我也不太会。”

　　沈清抿了抿嘴，店里的客人其实是可以要求服务生帮忙的，只是沈清也不太会烤肉：“我叫其他服务员来帮你吧。”

　　“万一其他人看到我的餐盘里肉更多，你不是就暴露了？”

　　“这……”

　　“拿着。”

　　江澈将桌上的烤肉夹递了过去：“你专心帮我烤肉，帮其他客人换炭火的事让别人去做。”

　　“哦。”

　　沈清小声的哦了一下，小心翼翼的接过了江澈手中的烤肉夹，将一片片牛肉夹到了烤盘上。

　　餐盘里没有素菜和猪肉。

　　大部分都是牛肉或者羊肉，加上生蚝扇贝一类的。

　　江澈看着烤肉的沈清，语气随意的问道：“你在这里兼职一天多少钱？”

　　“150元。”

　　“也不算多。”

　　“比其他兼职多一点……”

　　沈清埋头烤肉，小声的说了一句。

　　她之前也问过一些其他的兼职，比如书店、咖啡厅一类轻松的工作，不过一天只有70~80元的收入。

　　“你家离这儿不近吧？”

　　江澈随口问道。

　　他送沈清回过一次家，知道是在南城区那边，距离市中心还是有一段距离的。

　　“还好。”

　　“晚上九点下班，然后乘坐末班公交车？”

　　“下班之后还要打扫卫生，我到时候自己打车回去。”沈清没敢看对方，只是默默低着头烤肉。

　　“嗯。”

　　江澈嗯了一声，没再说什么。

　　……

　　两分钟后。

　　沈清试探性的将一块牛肉夹到了江澈的碗里，小声的问道：“你试一下。”

　　“试？”

　　“我……我不太确定烤没烤好。”

　　“那你自己怎么不试？”

　　“店里有规定，不能吃客人的东西，会……会扣钱的。”沈清小声的解释道。

　　江澈没再说什么，将肉放进嘴里：“手艺不错。”

　　闻言。

　　沈清如释重负，放下了手中的夹子赶紧转身离开。

　　——

　　——

　　晚上，九点。

　　天色已经彻底黑了。

　　原本热闹繁华的银石广场逐渐安静了下来，【韩式烤肉】店里的客人也陆陆续续的离席。

　　沈清来到角落位置的餐桌前，小声的开口道：“我们要打烊了。”

　　“嗯。”

　　“剩下的，我帮你打包吧。”

　　“不用。”

　　江澈放下了筷子，语气中带着调侃：“我叫了好几次服务员，你都假装没听见，区别对待呀？”

　　“没……”

　　“那你不过来？”

　　“……”

　　沈清低着头不说话，也不敢去看那双桃花眼。

　　江澈嗤了一声，没再说什么，抓起桌上的兔子玩偶和杨枝甘露，起身付账离开了店里。

　　“呼。”

　　沈清长舒了一口气，开始和同事们一起打扫卫生。

　　不多时。

　　老板一一发放了工资，将沈清留在了最后：“小沈，这是你今天的工资。”

　　老板将200块钱直接递给了沈清。

　　沈清愣了一下，表情中满是意外，小声的问道：“老板，不是150吗？”

　　“今天你来的最早，桌子椅子都是你一个人擦的，拿着。”

　　“哦哦，谢谢老板。”

　　沈清伸手收下，并没有拒绝。

　　老板却是话锋一转，认真的开口道：“明天你就先别过来了。”

　　“啊？”

　　“明天银石广场有领导检查，每一位员工都要检查工作证和健康证，你还是未成年办不了这些证件，万一被查出来会很麻烦。”

　　老板解释了一句。

　　沈清闻言微微点头，她也知道如果被发现未成年在这里兼职，老板肯定会被罚款。

　　“等下周六你再过来吧。”

　　“好。”

　　“好了，快回去吧，你那个小男友还在外面等着的。”

　　“？？？”

　　沈清没明白这句话的意思，顺着对方的目光往店外望去，一个身穿黑色T恤的少年正倚在栏杆上，手里拎着一个兔子玩偶和一杯杨枝甘露，嘴里叼着烟想抽却又收了回去。

　　“他……他是我同学。”

　　“嗯。”

　　“真的。”

　　“知道，同学关系嘛，我懂，快去吧。”

　　老板摆了摆手，将人打发走准备关门。

　　沈清脸上有些莫名的羞红，一下子也不知道该怎么解释，只能加快步子离开。

　　……

　　电梯下行。

　　江澈表情平静的站在电梯里，身侧的沈清全程埋着头不敢去看对方。

　　“待会儿自己打车回去？”

　　江澈冷不丁的开口。

　　沈清轻轻点头，说了声：“嗯。”

　　电梯开门。

　　两人一同离开了银石广场，在广场外的马路边有一辆不算陌生的黑色摩托车。

　　江澈随意的提了提手中的杨枝甘露。

　　“这个过敏？”

　　“嗯。”

　　沈清小声嗯了一下。

　　江澈没有回答，随手将杨枝甘露扔进了一侧的垃圾桶里。

　　“诶……”

　　沈清想要开口阻止，可惜慢了一步。

　　“你过敏，我不想喝，放到明天就坏了。”

　　江澈语气随意的解释了一句，又把兔子玩偶递到了沈清面前：“电玩城送的，要吗？”

　　沈清轻轻摇头。

　　“这个也过敏？”

　　“嗯……”

　　话音落下。

　　江澈随手也准备将玩偶扔进垃圾桶，只是这次沈清赶紧伸手拦住了他。

　　“嗯？”

　　“这个玩偶还是新的，别扔。”

　　“太丑了。”

　　“挺……挺可爱的。”

　　“那你不要？”

　　“……”

　　江澈看了一眼摩托车，语气带着一丝戏谑的开口道：“我开车拿着玩偶不方便，你坐后座帮我拿着？”


----------------------------------------

第018章，一个人也能活的很好

　　黑色的摩托车行驶在公路上，路上霓虹闪烁，夜市热闹非凡，行人匆匆。

　　这座南方小城的深夜，街道上充斥着人间烟火。

　　沈清坐在后座，手里拿着一个白色的兔子玩偶，周围的热浪吹着脸颊有些生疼。

　　下意识的缩了缩脖子。

　　江澈感觉到身后的动作，声音冷冰冰的提醒道：“抓稳一点，别掉下去了。”

　　“哦。”

　　“也别趁机占我便宜。”

　　“我没有……”

　　——

　　——

　　摩托车缓缓停靠在了临南小区的门口。

　　路灯昏黄。

　　盛夏的晚风依旧闷热。

　　沈清缓缓下车，将兔子玩偶小心翼翼的递给了江澈：“给，我先回去了……”

　　江澈没有伸手去接，声音如月光般清冷：“联系方式给我。”

　　“啊？”

　　“明天找你有事。”

　　“我……我没有手机。”

　　“嗯？”

　　江澈微微蹙眉，语气中带着几分不悦：“那你跟我说你兼职结束了，打车回家？”

　　“我……”

　　沈清埋着头，有种谎言被人当众戳破的无措，一时间不知道该怎么解释。

　　她的确没打算打车回家。

　　如果选择步行的话，自己晚上走快一些，应该也能在一个小时内赶回来。

　　江澈一双桃花眼直勾勾的盯着对方，眼中莫名的有些凶意。

　　他不太明白对方说谎的原因。

　　不想欠自己的人情？

　　不舍得打车的钱？

　　江澈看了一眼临南小区。

　　这是隆城南城区的一座中档小区，住在里面的人或许算不上什么世家豪门，可也能称得上一句家境殷实了。

　　“嗯？”

　　“我……我不想麻烦你。”

　　沈清唇瓣轻启，声音小的可怜。

　　江澈没再继续多问什么，右手扭动了一下摩托的油门，一阵轰鸣声响起。

　　沈清赶紧把兔子玩偶递了过去。

　　“开车不方便，帮我收着。”

　　说完。

　　黑色的摩托车疾驰远去，速度比来时快了一倍，迅速消失在了夜幕中。

　　沈清看着疾驰远去的背影，心中莫名的松了一口气。

　　上楼。

　　开门。

　　家里一片漆黑。

　　主卧的房门已经关上熄灯，郑叔叔和母亲早早的休息了。

　　沈清轻轻把门关上，看了一眼客厅里的挂钟，已经是晚上十点过了。

　　以前这么晚回家。

　　爸爸会着急的到处寻找自己，会挨个给家里住的近的亲戚们打电话，询问有没有自己的踪迹。

　　回到家后又急又气的想骂自己，可每次都会忍住不说重话。

　　现在……

　　沈清看了一眼紧闭的主卧房门，心中似乎并没有太多的波澜，只是动手将手中的兔子玩偶放进自己房间。

　　打开衣柜小心翼翼的将两百块钱塞进棉衣口袋里“藏”起来。

　　洗漱。

　　上床。

　　沈清全程动作小心翼翼的，不敢发出任何声响，生怕自己的晚归会吵到别人。

　　她其实觉得这样就挺好了。

　　大家过好自己的生活就行，不需要别人为她驻足停步，也不希望因为自己影响了其他人。

　　她一个人也能活的很好。

　　——

　　——

　　周一。

　　南方的夏日，闷热依旧。

　　原本的隆城一中校门经历了两天的安静后，再度恢复了往日的繁华。

　　买早点、小吃的商贩们推着餐车围在校门口。

　　同学们上学途中总会买上一些街边的小吃，一个个摊位前客人们络绎不绝。

　　沈清走在拥挤的学生人潮中，进入了隆城一中的校门。

　　周末的两天假期过的很快。

　　沈清周日一整天都待在家里，没有再出去寻找其他兼职，而是默默的写着两份周末作业。

　　白色的兔子玩偶放在书桌上。

　　赵芳进房间的时候看了一眼，问了一句兔子玩偶的价钱。

　　沈清则只说这是商场店铺开业免费赠送的，没有花钱也就不了了之了。

　　高二八班。

　　早读的时间已经将近。

　　班上的同学一反常态的到了大半，一个个埋着头正在苦苦的抄着周末作业，准备升旗仪式结束后交给课代表。

　　这也是高二八班惯有的周一特色了。

　　“沈清，快快快，作业给我！”

　　周曦楚急促的声音传来。

　　她周五的时候的确把作业都带回去了，可惜这两天玩的太开心，一个字也没动。

　　所以今天和陈百岁两人一大早就来了教室。

　　“哦哦。”

　　沈清见周曦楚着急的模样，赶紧打开书包把自己写的几本习题册作业交给了对方。

　　周曦楚接过作业，没有丝毫犹豫直接抄了起来。

　　之前自己抄沈清的作业正确率全是100%，她现在对于自己这位后桌的实力已经毫无怀疑了。

　　“你拿过来一点。”

　　陈百岁搬着椅子坐了过来，并在周曦楚身边一起抄着同一份作业。

　　“陈百岁，你的手压我习题册了！”

　　“……”

　　“你怎么抄这么快？你只抄选择、判断题？”

　　“昂。”

　　“我这一页还没抄完，你先等等。”

　　“……”

　　周曦楚奋笔疾书，像是想到了什么，转头看着沈清语气古怪的问道：“江澈的作业是不是已经写完了？”

　　“嗯嗯。”

　　沈清微微点头。

　　她现在每次都是写的两份作业，自己的作业写完，江澈的作业自然也就写完了。

　　“那正好。”

　　周曦楚看着陈百岁，朝着后方努了努嘴：“你去抄江澈的作业，别在这里挤我。”

　　说完。

　　沈清已经把江澈的习题册拿了出来，递给了陈百岁。

　　陈百岁接过江澈的习题册，随意的翻了一下。

　　习题册上的字迹娟秀工整，不仅仅是选择、填空、判断，各种浪费笔墨的大题也是工工整整的写完了每一步答题过程。

　　这和他印象中的“江澈作业”完全不同。

　　“没想到我居然有一天会抄阿澈的作业。”

　　陈百岁拿着江澈的习题册，心情有些郁闷的回到了自己座位，开始奋笔疾书抄了起来。

　　时不时的。

　　陈百岁嘴里就忍不住骂上一句：“阿澈真不是个东西！”

　　同样是两天没碰笔。

　　江澈就可以毫无后顾之忧的按时交作业，自己却只能在这里含泪抄作业。

　　陈百岁顿时满脸悲愤。

　　真该死啊！

　　看到江澈狗贼写完了作业，简直比自己欠一屁股作业还难受。

　　叮铃铃。

　　铃声响起。

　　这次是激昂的义勇军进行曲。

　　每周一隆城一中都会在早读时间播放这首歌，也是同学们周一升旗的号角。

　　众人纷纷起身，朝着操场走去。


----------------------------------------

第019章，升旗仪式

　　“沈清，走啦走啦。”

　　“嗯嗯。”

　　“……”

　　周曦楚带着沈清一同离开了教学楼。

　　操场上。

　　一个个方队按照班级排列整齐。

　　沈清在周曦楚的带领下朝着高二八班的方队走去，这是她来到高二八班参加的第一次升旗仪式。

　　“沈清，以后每次集合，你就找人最少的方队就行了。”

　　周曦楚开口传授“经验”。

　　沈清的目光扫视了一眼整个操场，好像的确是高二八班到场的同学人数最少。

　　“我们班是年级人数最少的吗？”

　　“不是，不过我们班肯定是来参加升旗仪式最少的。”

　　沈清环顾四周，立刻意识到班级里还有很多同学没来：“其他人都不来吗？”

　　“不来。”

　　周曦楚随意的摊了摊手：“还有很多人都在教室赶作业呢，诶？”

　　说着。

　　周曦楚诶了一声，似乎是发现了什么，有些意外道：“江澈今天这么早就来了？”

　　沈清顺着对方的目光望去。

　　江澈刚从校门走进来，隔着操场围栏刚好可以看到对方的身影。

　　一抹金色阳光洒下，透过斑驳的树影，少年的身上仿佛带着耀眼的光。

　　“阿澈是来念检讨书的。”

　　陈百岁凑过来插了一句。

　　周曦楚反应过来，顿时了然：“这就是你作业没抄完也要来参加升旗仪式的原因？”

　　“懂我。”

　　“呵呵。”

　　周曦楚随意的吐槽了一句：“他在升旗仪式上念检讨的频率，都快赶上校长致辞了，有什么好看的。”

　　“这不一样……”

　　“陈百岁，升旗仪式保持安静，回自己的位置上去！”班主任李艳的呵斥声从队伍前方传来。

　　陈百岁赶紧开溜。

　　周曦楚和沈清两人也是立刻噤声，不再相互交谈。

　　国歌奏响。

　　众人合唱。

　　五星红旗被国旗队同学一路护送升起，在高高的旗杆上迎风飘扬。

　　校长致辞。

　　学生代表发言。

　　……

　　一整套流程走完，半小时已经过去了。

　　沈清站在原地，心中默背着今天要听写的英语单词。

　　这算是她的一个小习惯，总感觉默背单词会让这种枯燥无聊的时间过的快一点。

　　突然。

　　教导主任齐宏站在主席台上，言辞严厉：“上周三在我校食堂发生了一起恶性斗殴事件……”

　　沈清下意识的抬头，目光看向了主席台。

　　主席台边。

　　江澈懒洋洋的靠在栏杆上，手里拿着一张皱巴巴的作业纸，似乎是在等着叫自己的名字。

　　许多同学的目光都望了过去，发现是江澈后又顿时了然。

　　“经学校决定，给予江澈同学全校通报批评并记一次大过处分，希望各位同学引以为戒，现在由江澈同学上台诵读检讨书。”

　　说完。

　　教导主任转身离开了主席台。

　　江澈不急不慢的从栏杆上起身，走主席台上也没着急说话，而是拿出一张卫生纸擦了擦话筒。

　　一时间。

　　全校都震惊了。

　　教导主任脸色铁青的看着台上的江澈，严厉的呵斥道：“江澈！你在干什么！”

　　“擦话筒。”

　　“让你上台是念检讨的！”

　　“知道。”

　　江澈语调散漫，自顾自的擦了擦话筒：“早起没刷牙吧，喷在话筒上的口水一股臭味。”

　　一句随意的吐槽。

　　可话筒一直开着，声音瞬间在整个校园里回荡起来。

　　全校轰然一阵大笑，其中以高二八班男生们的笑声最大，陈百岁则是其中的佼佼者。

　　这是赤裸裸的挑衅。

　　教导主任的脸色那叫一个难看，气得手指都在颤抖。

　　江澈全然懒得搭理，似乎并不担心挑衅教导主任会有什么严重的后果，自顾自的打开了手中的检讨书。

　　“我检讨……”

　　少年的声音很散漫，语气中听不出任何悔改的意思。

　　沈清看着台上，扯了扯周曦楚的衣袖。

　　“嗯？”

　　“他这样不担心学校的处罚吗？”

　　“一个大过处分而已，江澈身上打架斗殴都不知道有多少处分了，也不差这一个。”

　　周曦楚语气随意，丝毫没有要为好朋友担心的意思。

　　沈清犹豫了一下，小声的说道：“可是处分太多的话……会被学校劝退的吧？”

　　“他不会。”

　　周曦楚一副看戏的表情，小声的解释道：“江叔叔是一中的校董，他身上再多处分都不会被开除。”

　　“哦。”

　　沈清哦了一声，没再多说什么。

　　……

　　升旗仪式随着江澈的检讨书念完也宣布了结束。

　　各班依次返回教室。

　　各科的课代表开始催促着班级同学交作业。

　　沈清将自己和江澈的习题册一并上交，各科的课代表也都习以为常了。

　　“沈清沈清，问你个事。”

　　“嗯嗯。”

　　周曦楚转过身，看了一眼沈清身侧的空位置，神秘兮兮的问道：“江澈昨天请你吃饭了没？”

　　“啊？”

　　“没有吗？”

　　周曦楚看出了对方脸上的疑惑，表情瞬间就垮了下来：“你帮他写了这么多周末作业，他居然没请你吃饭！”

　　“没……没事，我多写一遍就当是复习了。”

　　沈清小声道。

　　周曦楚忍不住撇了撇嘴，那表情仿佛是在因为自己是江澈的朋友而感到不耻。

　　“不对呀，周六在银石广场，他后来没有单独来找你吗？”

　　当时三人分开。

　　周曦楚抱着一米长的鲸鱼玩偶，陈百岁提着两袋的玩偶先一步离开了。

　　当时两人都以为江澈是去五层找沈清吃饭了。

　　毕竟三人是从小玩到大的朋友，相互间还是多少能猜到彼此的打算。

　　“找过我。”

　　“然后呢？”

　　“……”

　　“他没请你吃饭？不会连奶茶都没请你喝吧？”

　　“他买了，我……我没喝。”

　　沈清赶紧解释了一句，深怕周曦楚又误会江澈欺负自己。

　　周曦楚这才微微颔首，接着好奇的八卦道：“那他来找你干嘛？吃饭吗？”

　　“……”

　　沈清环顾了一眼嘈杂的教室，压着声音大概描述了一下星期六下午发生的事。

　　周曦楚听完，整个人都震惊了。

　　“什么？”

　　“他在【韩式烤肉】一个人吃饭，然后让你当服务员帮他烤肉？”

　　“他还让你给他在餐盘里多加一些肉？”

　　“简直不当人！”

　　“禽兽！”


----------------------------------------

第020章，说中文

　　上课铃声响起。

　　江澈和陈百岁两人慢慢悠悠的从后门进来，身上还带着一股淡淡的烟味。

　　沈清习惯性的起身让路。

　　江澈坐回座位，看了一眼同桌的沈清，随口问道：“作业交了？”

　　“嗯嗯。”

　　“你昨天没去兼职？”

　　“啊？”

　　沈清愣了一下，随即才开口道：“昨天银石广场有人检查，被发现了会被罚款。”

　　“童工？”

　　“……”

　　“看着是挺像的。”

　　“童工是指16周岁以下，我已经16了。”

　　江澈上下打量了一眼，目光最终落在了沈清宽松的校服胸口：“看不出来。”

　　沈清注意到了对方的目光，下意识的捂了一下胸口。

　　江澈轻嗤一声，没再继续调侃，用脚踢了踢前方周曦楚的板凳脚：“带吃的没有？”

　　“……”

　　“问你话呢。”

　　“……”

　　“周曦楚，你哑巴了？”

　　周曦楚转过头，瞥了一眼江澈，语气冷漠不带丝毫感情：“我不想和禽兽说话。”

　　说完。

　　周曦楚重新转了回去。

　　？？？

　　江澈一脸懵逼，目光转向同桌。

　　沈清察觉到那双桃花眸袭来，下意识的躲避对方的眼神，小声道：“我……我也没带吃的。”

　　“中午吃食堂？”

　　“嗯。”

　　“你请客？”

　　“……”

　　沈清沉默了一下，还是点了点头，轻轻嗯了一声：“嗯。”

　　——

　　一上午的时间很快过去。

　　沈清一如既往的认真听课，教材上的笔迹工工整整。

　　任课老师们也都慢慢了解到，牛鬼蛇神混杂的高二八班新来了一只听话的“小白兔”。

　　江澈则是一如既往的睡觉、玩游戏。

　　唯一的一个优点是：不会影响课堂的纪律，也不会干扰同桌的学习。

　　下课铃声响起。

　　“沈清，走吃饭了。”

　　周曦楚看着沈清开口招呼道。

　　沈清看了一眼同桌熟睡中的江澈，她刚才答应要请江澈吃饭，算是上周那份石锅拌饭的回礼。

　　如果自己直接离开，对方肯定会觉得是自己想要“赖账”。

　　可让沈清拍桌子把对方叫醒，她又有些不敢。

　　“我……我还有一点作业，写完了再去食堂，你们先去吧。”沈清看着周曦楚小声“解释”道。

　　“行。”

　　周曦楚点了点头，拽着陈百岁一起离开。

　　“不叫阿澈一起吗？”

　　“不叫。”

　　“你们闹矛盾了？”

　　“没有，只是不想和禽兽一起吃饭。”

　　“？？？”

　　教室里的同学陆陆续续离开。

　　沈清看着熟睡的江澈，试探性的用手拍了拍江澈趴在桌上的手臂：“江澈，下课了。”

　　声音很小。

　　动作也很轻。

　　明明是为了把江澈叫醒，可看着又像是担心把江澈吵醒后，对方会发脾气。

　　拍了两下。

　　江澈毫无任何反应，睡眠质量好的令人发指。

　　沈清有些无奈。

　　她担心离开后对方会以为自己要“赖账”，可又不敢像周曦楚和陈百岁一样直接拍桌子吵醒对方。

　　犹豫了一下。

　　默默的拿出了上午的习题册。

　　沈清一边开始做题，一边安安静静的等着。

　　……

　　时间一点点过去。

　　不知不觉。

　　陆陆续续有同学开始从教室大门进来。

　　沈清放下了手中的笔，活动了一下有些酸的手臂，看着依旧熟睡的江澈满脸无奈。

　　上午布置的习题册已经全部写完了。

　　双份。

　　周曦楚和陈百岁两人踩着上课的铃声走进了教室，把一瓶果汁递给了沈清：“帮你带了一瓶。”

　　“啊？谢谢。”

　　沈清接过果汁轻轻道了声谢。

　　周曦楚瞥了一眼趴着睡觉的江澈，特意没有给对方带水：“你中午很晚才去食堂吗？我都没看到你。”

　　“嗯……”

　　下午课前。

　　文艺委员上台带着大家一起唱歌。

　　沈清没听过太多流行歌曲，只能小声的跟着大家一起哼调。

　　学生会的同学照例来检查打分，这次又换成了一班那个画着淡妆的女生——蒋希晗。

　　蒋希晗手中没有再带吃的，只是走到沈清面前，语气冷淡的说了一句：“江澈醒了你告诉他一声，下节课我在篮球场等他。”

　　说完。

　　蒋希晗拿着打分本，直接转身离开。

　　上课铃响起。

　　下午的第一堂课是历史。

　　魏渊老师拿着水杯和教材缓缓入内。

　　教室里赫然是睡倒一大片的景象。

　　这位年逾古稀的老教师教书育人多年，养气功夫很好，对此也是见怪不怪了。

　　“上周我们学习了王安石变法。”

　　“宋神宗在变法后期罢免了王安石，司马光任宰后相基本上废除新法……”

　　午后的教室。

　　老旧风扇的声音咔咔作响。

　　窗外的蝉鸣不断。

　　热烈的阳光透过窗帘缝隙照入，教室里的空气格外沉闷。

　　助眠教师魏渊的声音在教室里回荡，如同一首午夜时分的催眠曲，将同学们一一勾入梦乡。

　　沈清也有了些倦意，不过还是强撑着听课。

　　“还没下课？”

　　江澈的声音从身侧传来。

　　沈清侧头看了一眼江澈，压着声音轻轻提醒道：“下午第一节课了。”

　　“没人叫我？”

　　“没……”

　　沈清刚想说没有，害怕对方生气，又改口解释道：“我叫了，你没醒。”

　　“……”

　　江澈感受到饥饿感传来，看着小同桌故意“凶”道：“不是说中午请我吃饭吗？为什么不把我叫醒？”

　　“叫不醒……我也没吃。”

　　江澈闻言微微蹙眉，声音中似乎有些不悦：“你中午没去食堂？”

　　“嗯。”

　　“故意等着，想陪我一起吃？”

　　“……”

　　沈清没有去接这句有些“暧昧”的问话。

　　隔了一小会。

　　沈清写好了历史教材上的笔记，才小声解释道：“我怕你醒了说我‘赖账’。”

　　江澈活动了一下脖子，嗤笑一声没有回答。

　　讲台上。

　　历史老师滔滔不绝。

　　“王安石变法的失败，和新任宰辅司马光有着莫大的关系，两人曾有过一次廷辩，哪位同学知道两人的理念分别是什么？”

　　问题出口。

　　魏渊的目光看向了教室角落两位醒着的同学，一个是八班出了名的不学无术，另一个是八班新来的乖学生。

　　“沈清对吧？你来回答一下王安石的政治观点。”

　　“擅理财者，不加赋而国足用。”

　　“嗯，不错。”

　　魏渊微微颔首，目光看向了旁边睡醒了的江澈：“同桌来回答一下司马光的政治观点。”

　　“……”

　　江澈看着这位年逾古稀的老教师，没有言语上的张扬，而是把目光看向了同桌。

　　沈清微微低头，压着声音提示道：“天地所生财货百物，不在民，则在官，彼设法争民，其害乃胜于加赋。”

　　江澈：“说中文。”


----------------------------------------

第021章，男狐狸精

　　“算了，沈清同学帮他回答吧。”

　　魏渊叹了一口气。

　　沈清一如既往的起立回答问题：“天地所生财货百物，不在民，则在官，彼设法争民，其害乃胜于加赋。”

　　“好，坐下吧。”

　　魏渊微微颔首，转身返回了讲台。

　　一节课的时间过得很快。

　　江澈也没再继续睡觉，自顾自的打开了手机上的游戏：“你玩游戏吗？”

　　“不玩。”

　　“那追剧呢？”

　　“不追”

　　“你是原始人吗”

　　“……”

　　沈清没有回答，认认真真的听着老师讲课。

　　江澈顿觉无趣，也没再继续“骚扰”。

　　不多时。

　　下课铃声响起。

　　正常情况下，上完历史课的同学们大概率是要继续睡觉的，可这次班上的同学们却显得有些异常的亢奋。

　　“体育课，体育课。”

　　周曦楚看着沈清表情兴奋，再看一眼江澈表情瞬间又变成了嫌弃。

　　沈清这才反应过来下节课是体育课，想到了唱歌时蒋希晗的话，看着江澈小声提醒道：“蒋希晗说她在篮球场等你。”

　　“嗯？”

　　“她唱歌时让我告诉你的，刚才上课我忘了……”

　　“你很喜欢帮别人传话？”

　　江澈微微蹙眉。

　　沈清埋着头，没有回答。

　　周曦楚则是有些看不下去，瞪了一眼江澈阴阳怪气了一句：“沈清，别管他咱们走，某些人自己的风流债不知道处理干净还在这里怪别人。”

　　江澈：？？？

　　沈清被周曦楚拉着离开了教室，一同朝着操场的方向走去。

　　陈百岁抱着一个不知从哪儿搞来的篮球，一边拍一边朝着后排走来：“阿澈，走了走了，打球。”

　　江澈懒洋洋的起身，从抽屉里摸出烟盒和打火机带上，声音漫不经心的问道：“你得罪周曦楚了？”

　　“没有啊。”

　　“那她这么大火气？”

　　“可能是对于你的‘禽兽’行径感到不耻吧。”

　　“？？？”

　　——

　　操场上。

　　下午第二节课有两个班都在上体育课，高二一班和高二八班。

　　两个班级一直都不怎么对付，上体育课的时候两个班经常会约“班赛”也就是班级篮球赛。

　　双方输赢皆有。

　　“人都到齐了吗？”

　　体育老师是一个五十岁左右的中年老男人，略微有些秃顶，发福的大肚腩，脖子上挂着一个体育老师标志性的哨子。

　　“到齐了！”

　　“体育委员去领体育器材，自由活动的时候都小心一点，注意安全，明白吗？”

　　“明白！”

　　所有同学都在等着最后一声“解散”。

　　体育老师却像是想到了什么，目光看向了周曦楚：“对了，下周学校举办运动会，班长记得统计一下同学们的参赛意向。”

　　“解散！”

　　全班瞬间哄散。

　　男生们则是一窝蜂的拿上器材，快步跑去篮球场准备抢占打球的“地盘”。

　　女生们则更倾向于羽毛球一类的运动。

　　“沈清，你要去运动一下吗？”

　　“不……不了。”

　　“那你陪我去看球赛吧，今天我们班和一班的人打比赛。”

　　“好。”

　　沈清轻轻点头。

　　周曦楚拉着沈清，快步朝着篮球场的看台走去，一边走一边说：“上次打比赛江澈和陈百岁都没参加，所以我们班才输了，这次肯定能赢回来。”

　　“嗯嗯。”

　　“对了，沈清，你看得懂篮球吗？”

　　“懂一点。”

　　沈清脑海中回忆起那个中年男人的模样。

　　他是湖人科比的铁杆粉丝，看比赛的时候喜欢穿着紫色的湖人球衣，抱着自己讲解湖人队的战术和斯台普斯球场的历史。

　　两人坐在观赛席上。

　　除了两人外，观赛席上还有很多女同学，八班的居多，一班的也不少。

　　其中一个就是蒋希晗。

　　蒋希晗察觉到周曦楚和沈清的到来，目光瞬间锁定了那个身材娇小，皮肤却异常白皙的女孩。

　　陈百岁已经在场上了。

　　可江澈却没见踪影。

　　蒋希晗的第一反应就是：这个女生没有把自己的话带给江澈。

　　“江澈不会没来吧？”

　　“希晗，江澈还没来篮球场，是不是那女的没有帮你传信呀？”

　　“刚才高二八班集合的时候就没看见江澈，不会还在教室里睡觉吧？”

　　身边的几个女生小声说着。

　　蒋希晗微微蹙眉，起身朝着沈清所在的位置走去，声音中透着一丝冰冷：“江澈呢？”

　　沈清微微抬眸。

　　蒋希晗继续问道：“之前唱歌的时候，我让你转告江澈的话，你跟他说了吗？”

　　“说了……”

　　“蒋希晗，你脑子有病吧！”

　　周曦楚闻言直接怼了上去：“要找江澈自己找去，别打扰我们看比赛。”

　　“你……”

　　蒋希晗一下子噎住，贝齿轻咬了一下，继续开口道：“我找江澈有很重要的事要谈。”

　　“所以呢？”

　　周曦楚瞥了一眼对方，语气冰冷：“你没长眼睛吗，自己不会找吗？”

　　说话的同时。

　　江澈不急不慢的朝着看台方向走来，俊美突出的五官，完美的脸型，一双勾人的桃花眼格外惹人注目。

　　他手里提着一个塑料袋，里面似乎还装着零食。

　　“江澈！”

　　蒋希晗的目光立刻看了过去，快步上前两步拦在了江澈身前。

　　江澈微微蹙眉：“嗯？”

　　蒋希晗不自觉的攥了攥粉拳，微微抬眸想要和江澈对视，却发现那双勾人桃花眸子正注视着其他地方。

　　“我有些事情想和你单独聊聊。”

　　“说。”

　　“去主席台旁边吧。”

　　说完。

　　蒋希晗抿了抿嘴，快步朝着主席台一侧无人的林荫出走去。

　　江澈没有理会，迈步朝着看台走去。

　　“吃吗？”

　　清冷的声音出现在沈清耳中。

　　一个装着面包零食的塑料袋随手扔到了沈清怀里。

　　沈清微微抬眸，看着站在面前的少年。

　　少年逆着光，明明是一副面无表情的模样，可那双桃花眸子却仿佛能勾人魂魄一般。

　　沈清的脑海中莫名浮现了三个字：狐狸精。

　　“嗯？”

　　江澈用鼻音嗯了一声。

　　沈清回过神来，看着袋子里的面包零食赶紧摇头：“不……不用了。”

　　“不饿？”

　　“嗯。”

　　“……”


----------------------------------------

第022章，球场斗殴事件

　　江澈没再说什么，径自在沈清身侧的位置上坐下。

　　沈清被对方的突然坐下吓了一跳，下意识的想要起身换位置。

　　“你干嘛？”

　　江澈微微蹙眉，有些不满对方的动作。

　　沈清没有回答。

　　周曦楚见状，则是毫不客气的阴阳怪气道：“看不出来吗？嫌弃你。”

　　“……”

　　江澈的目光看向沈清。

　　沈清害怕对方会因为自己的举动生气，赶紧小声的解释道：“没……没有。”

　　“没有什么？”

　　“没有嫌弃你……”

　　“嗯。”

　　江澈满意的点了点头，随手从袋里拿了一包薯片递给了周曦楚：“吃吗？”

　　“不吃，我减肥。”

　　“嗯。”

　　江澈若有所思的点了点头，伸手准备把薯片拿回来：“你确实该减肥了。”

　　“滚！”

　　周曦楚一把拿走了薯片。

　　江澈也没再搭理，又把一个肉松面包和牛奶扔给了沈清：“你不用减肥。”

　　“我不饿。”

　　“嫌弃我？”

　　“没……没有。”

　　沈清抿着嘴轻轻摇头，默默收下了扔在自己怀里的肉松面包和牛奶。

　　江澈自己则是拿了一个同款的面包啃了起来。

　　周曦楚拿着薯片，本着“吃人嘴短”的原则，主动开口搭理了一句江澈：“你不去找蒋希晗？”

　　“我找她干嘛？”

　　“她不是一直想追你‘报恩’吗？”

　　“……”

　　江澈懒得再理会这个话题。

　　周曦楚见到对方的模样，也没有继续问下去，随便换了个话题：“今天是我们和一班的班级比赛，你不上场？”

　　“……”

　　江澈晃了晃手中的面包，示意自己还没吃午饭。

　　篮球场上。

　　比赛已经开始了。

　　江澈和陈百岁两人的个子在高中生里算是极高的，所以在篮球方面也有着绝对的优势。

　　以前高二一班的体育委员张志刚是个对手。

　　可张志刚上周在食堂被江澈揍的鼻青脸肿，脸上的伤至今都没消，根本就没办法上场。

　　比赛开始没多久，场上的局势就呈现了一边倒的趋势。

　　陈百岁带着队友在球场上肆意的挥洒汗水，他的球技不差，双方的比分也拉开的越来越大。

　　“加油！”

　　“加油！”

　　“打的好！”

　　周曦楚一边吃着薯片，一边大声的给场下的同学加油。

　　沈清则是安安静静的看着。

　　“看得懂吗？”

　　“……”

　　“说话。”

　　江澈看着沈清，故意“凶”了一句。

　　沈清赶紧点头，小声的回应道：“能……能看得懂一点。”

　　“那你不喊加油？”

　　“……”

　　沈清再度陷入了沉默。

　　她可以在心里默默的为同学们加油，可像周曦楚一样大声的喊出来，她实在是有些做不到。

　　场上的比赛越发的激烈，比分也相差的越来越大。

　　高二八班几乎是呈现出了碾压的局面。

　　蒋希晗在主席台一侧等了十分钟，一直没有等到江澈的到来，折返回到观赛台上。

　　一张清丽的俏脸瞬间就难看了起来。

　　她看着江澈坐在沈清身边的椅子上，时不时就伸手从对方怀里的塑料袋中拿零食。

　　两人虽然没有什么交流。

　　可这种场面看在眼里就是让她觉得异常的不舒服。

　　蒋希晗迈步上前，快步走到江澈面前，用身体挡住了对方看比赛的视线。

　　“江澈。”

　　“说。”

　　“我们单独谈谈吧。”

　　“没空。”

　　“不会耽误你太长时间的……”

　　“你挡着我了。”

　　江澈拒绝的很冷淡，丝毫不想和对方有任何纠缠。

　　可下一秒。

　　球场上一阵喧哗声传来，紧接着就是粗鄙的骂声。

　　“陈百岁打起来了！”

　　周曦楚瞬间从椅子上站了起来，立刻朝着台下跑去。

　　江澈的动作和反应更加迅速，侧身避开面前的蒋希晗，从栏杆边一跃而下。

　　整个球场乱作一团。

　　好几名高二一班和高二八班的同学扭打在了一起。

　　两个班级本来就有矛盾。

　　比分慢慢拉开后，八班的不少同学就开始了嘴上的嘲讽，双方矛盾一瞬间彻底激化。

　　陈百岁上篮的时候被赵鹏飞故意肘击了一下，脸颊疼的厉害，正抓着对方一顿猛揍。

　　“江澈，快去把他们分开！”

　　周曦楚看着江澈喊道。

　　江澈见到陈百岁正在和一班的赵鹏飞扭打，上前一脚把赵鹏飞踹翻在地，随即伸手拦住了陈百岁，制止两人继续扭打。

　　周曦楚也是立刻上前，把陈百岁拉到了自己身后，看着一班的众人：“别打了，老师马上来了。”

　　一时间。

　　打架的双方慢慢冷静了下来。

　　尤其是一班的同学。

　　他们自诩为成绩优异的“好学生”，自然不希望因为打架斗殴而被学校处分。

　　“让人揍了？”

　　江澈瞥了一眼陈百岁。

　　陈百岁舌头顶了顶左腮，感觉到一阵疼痛：“上篮的时候没注意，挨了一肘子。”

　　“先去医务室吧。”

　　“嗯。”

　　——

　　看台上。

　　沈清没有跟着一起跑下去察看情况，刚刚起身就被蒋希晗拦住了去路。

　　“你和江澈什么关系？”

　　蒋希晗拦在沈清面前，开门见山的直接问道。

　　“同学啊。”

　　“是么？”

　　蒋希晗声音冷冷的，带着一丝威胁的味道：“你们最好只是同学关系。”

　　沈清愣了一下，一时间没有反应过来对方的意思。

　　蒋希晗眉头轻蹙，继续补充道：“我就是提醒你一句，江澈是我男朋友。”

　　男朋友？

　　听到这三个字。

　　沈清下意识的看了一眼篮球场，球场上的两拨人似乎还在对峙着。

　　不过随着江澈的出场，一班同学的气焰慢慢开始消散了，或许是碍于江澈的“凶名”，大有准备息事宁人的打算。

　　“他是你男朋友？”

　　“不然呢？”

　　“你们是吵架了吗？他好像都不理你……”

　　沈清小声又认真的问道。

　　她其实没太明白对方找自己的原因，自己和江澈一直都在保持距离呀。

　　“你……”

　　蒋希晗被噎了一下，可看对方的模样又不像是在故意怼自己，更像是一本正经的发问。

　　“我们之前是发生了一些矛盾，不过不代表已经分手了，懂吗？”

　　“哦哦。”

　　“所以希望你和江澈最好保持距离，不然别怪我不客气。”

　　说完。

　　蒋希晗扬了扬骄傲的下巴，转身离开了观赛席。


----------------------------------------

第023章，你刚才在笑我？

　　医务室。

　　校医李云隆一边拿着碘伏给陈百岁清理伤口，一边语气随意的问道：“名字，班级。”

　　“陈百岁，高二八班。”

　　“打架？”

　　“嗯。”

　　陈百岁无所谓的点头。

　　周曦楚则是在一旁赶紧解释道：“医生，他的脸是自己摔的，没有打架。”

　　“呵呵。”

　　李医生呵呵了一声，倒也没有说什么。

　　他只是学校的校医，负责看病治疗就行了，管理学生那是其他老师和主任的事。

　　至于陈百岁脸上的伤是打架还是自己摔的。

　　他才懒得去管。

　　“这几天忌糖、忌辣，忌酒，太油腻的东西也别吃，不要进行剧烈运动。”

　　李医生叮嘱了一句。

　　陈百岁则是更关心自己的脸。

　　“医生，我的脸不会毁容吧？”

　　“不会，伤口不大，晚点来就愈合了。”

　　“……”

　　“不过消肿的话还得再等两三天，我给你开了一点消炎药，记得按时吃。”

　　李医生一边说，一边将开好的药递给了周曦楚，随口问道：“他抽烟吗？”

　　“抽……”

　　“这几天别抽，不然会有影响。”

　　“好，我盯着他。”

　　周曦楚微微点头应下，接过药带着陈百岁一起离开了校医室。

　　“下一个，姓名班级。”

　　“赵鹏飞，高二一班。”

　　“又是高二一班，你们班的人怎么这么喜欢打架？”

　　李医生微微蹙眉，语气有些不满：“上周刚送来两个，这周又开始了。”

　　赵鹏飞：“……”

　　——

　　——

　　下课铃声响起。

　　两个班的同学都陆陆续续的离开了操场。

　　沈清手里提着一个装着零食的塑料袋，里面还有江澈没有吃完的面包和薯片。

　　她没等到周曦楚回来，索性便自己单独离开了。

　　教室里。

　　风扇五档转动的声音极大。

　　整个教室都带着一阵刺耳的破风声，以及男生们体育课运动结束后……浑身的汗臭味。

　　上课铃声响起。

　　沈清坐在椅子上，将下午最后一节课的地理教材拿了出来。

　　地理老师陈军是一位三十多岁的中年男人，十多年的教龄，在学校里的风评不好不坏，属于那种非常中庸的教师。

　　“上课！”

　　“起立。”

　　“老师好。”

　　一套标准的上课流程。

　　陈军看着同学们浑身大汗淋漓的模样，又瞥了一眼黑板右侧的课程表，心中顿时了然。

　　“大家把教材拿出来，今天我们讲秦岭—淮河南北的自然条件和农业对比。”

　　“提起【秦岭】，大家的第一印象是什么？”

　　“……”

　　无人应答。

　　“报告。”

　　一声清脆的声音。

　　周曦楚带着陈百岁一起回来。

　　陈军看了两人一眼，认出女生是班上的班长，索性便直接开口提问：“周曦楚同学，提起【秦岭】你的第一印象是什么？”

　　“啊？”

　　周曦楚一愣，没明白陈老师的意思，试探性的问道：“秦岭神树，青铜铃铛？”

　　“……”

　　全班死寂。

　　陈军摆了摆手，示意两人进来：“进来吧，高二要以学习为重，别整天就知道看小说。”

　　“哦。”

　　周曦楚吐了吐舌头，赶紧溜回了自己座位。

　　陈百岁紧随其后。

　　“沈清，江澈还没回来吗？”周曦楚回到座位，看到了沈清身侧的空位，转过头小声的问道。

　　“没。”

　　沈清轻轻摇头。

　　周曦楚点了点头，非常笃定的开口道：“那八成是去厕所抽烟了。”

　　正说着。

　　“报告。”

　　漫不经心的声音响起。

　　江澈已经出现在了教室门口，眼神懒洋洋的看着讲台上的老师。

　　陈军微微蹙眉，认出了这是八班最大的刺头，同样没有着急让对方进来。

　　“江澈是吧？”

　　“嗯。”

　　“提起【淮河】，你的第一印象是什么？”陈军看着教室门口的江澈，直接开口问道。

　　江澈没有任何的犹豫，两个字脱口而出：“青楼。”

　　说完。

　　江澈径自迈步走进了教室。

　　全班寂静，落针可闻。

　　可下一秒便是一阵肆虐的哄笑。

　　陈军眼角忍不住抽了抽，重重的拍了拍讲台让全班安静：“笑什么笑，这是一个考试容易考到的误区。”

　　“秦淮河是南京第一大河，曾经素有‘十里秦淮’的美名。”

　　“不过我们这堂课要讲的是淮河，中国七大河之一。古称淮水，与长江、黄河和济水并称“四渎”，是中国七大江河之一。”

　　“这两者切记不要弄混淆了。”

　　“……”

　　陈军借着这个话题，开始了授课。

　　沈清一如既往的起身让开道路，一股浓浓的烟草味涌入鼻腔，有些不太好闻。

　　江澈随意落座，漫不经心的靠在椅背上，伸腿踢了踢周曦楚的凳腿：“怎么样？”

　　“小伤。”

　　“嗯。”

　　江澈嗯了一声，目光看向一侧的沈清。

　　沈清正安安静静的听着陈老师讲课，一笔一划的在教材上做笔记，字迹娟秀工整。

　　“刚才我回答完问题，你也跟着笑了？”

　　“没有。”

　　“我看到了。”

　　“……”

　　江澈一双桃花眼直勾勾的盯着同桌，他刚才的目光的确是放在沈清身上的。

　　他见惯了这丫头哭唧唧的委屈模样。

　　这是他第一次看见沈清笑，笑起来的时候有一对小梨涡，看着还挺乖的。

　　沈清被江澈的目光盯的发毛，赶紧撇过头假装看不见，继续一本正经的写着黑板上的地理笔记。

　　陈老师讲课中规中矩。

　　没有太吸引人的亮点，可也不会让人觉得犯困无聊。

　　不多时。

　　江澈瞥了一眼沈清地理教材上密密麻麻的笔记，啧了一声：“啧，写这么多记得住吗？”

　　“嗯。”

　　“背给我听听。”

　　“……”

　　“看你这架势成绩应该不差才对，怎么跑高二八班来跟我争第一了？”

　　“……”

　　沈清不想回答，更不想分心影响自己听课。

　　她开始有些怀念之前的江澈了。

　　不会说话。

　　不会“骚扰”自己。

　　安安静静的趴着睡觉就行了。

　　江澈这节课似乎没什么睡意，一只手撑着头，看着旁边认真听讲的小同桌提醒道：“你还欠我一顿饭。”

　　“嗯。”

　　“没了？”

　　“……”

　　沈清声音很小，似乎是担心上课说话被老师逮到：“明天中午请你吃饭……”

　　“明天中午我有事，待会儿放学吧。”


----------------------------------------

第024章，好兄弟，同甘苦

　　下课铃声响起。

　　陈军直接停下了自己的授课，丝毫没有要拖堂的打算，拿着教材转身离开了教室。

　　同学们也是乐得轻松，一个个准备放下。

　　沈清的笔顿了一下，教材上记录的笔记停在一半，黑板上已经没有接下来的内容了。

　　“沈清，走啦走啦。”

　　周曦楚转头看着沈清，目光停在了基本习题册上：“今天的作业做完了吗？”

　　“嗯。”

　　沈清轻轻嗯了一声，将几本习题册递给了周曦楚。

　　这算是两人相处下来的一种“默契”了。

　　沈清收拾好书包。

　　江澈指了指自己桌上的几本习题册，语气调侃道：“今天不帮忙了？”

　　“下午的历史、地理课没布置作业。”

　　“上午的呢？”

　　“午休的时候已经写完了。”

　　“……”

　　江澈不再说话。

　　陈百岁则是慢慢悠悠的走来，脸上极其不情愿的拿走了江澈的几本习题册。

　　“你什么表情？”

　　“不爽。”

　　“因为赵鹏飞？”

　　“因为你。”

　　“？？？”

　　江澈一头雾水。

　　陈百岁则是苦大仇深的把江澈那几本已经写完的习题册塞进书包里，语气哀怨：“我居然有一天沦落到要抄你作业的地步……”

　　“那你拿回来。”

　　“不拿。”

　　“……”

　　一行四人是一起离开教室的。

　　校门口。

　　一辆黑色奥迪已经停在路边等待着周曦楚了。

　　“那我先走啦。”

　　周曦楚打了个招呼。

　　江澈则是推了陈百岁一把，看着周曦楚语气随意道：“把他一起捎上。”

　　“嗯？”

　　“我待会儿有事。”

　　“阿澈，你要去干嘛？揍人的话一起啊。”陈百岁看着江澈开口道。

　　他的第一反应是：自己的好兄弟要去揍赵鹏飞帮自己报仇。

　　嗯。

　　一定是这样的。

　　“赶紧滚蛋。”

　　“我不走。”

　　陈百岁一看江澈着急赶人的模样，更是坚定了自己心中的想法，越发肯定对方是想一个人替自己报仇。

　　好兄弟，同甘苦。

　　自己说什么也不能走。

　　陈百岁的态度格外倔强，坚决表示要和好兄弟一起战斗。

　　江澈：“……”

　　片刻后。

　　黑色的奥迪驶离了校门口。

　　周曦楚临走前只是叮嘱了一句：“别打架，还有你最近忌烟，忌酒，忌辛辣，忌油腻。”

　　路边。

　　三人。

　　陈百岁拍了拍胸口，一副同生共死的兄弟架势：“阿澈，你说咱们现在去干嘛？”

　　“吃饭。”

　　“啥？”

　　陈百岁一愣。

　　江澈已经带着沈清朝着学校旁的一条“小吃街”走去。

　　这里并不算是真正意义上的小吃街，只是街道边有几家餐厅和奶茶店，一些推着餐车的商贩聚集在路中间。

　　每天靠着隆城一中的学生们，周围的商家每天都赚的盆满钵满。

　　“吃什么？”

　　江澈看了一眼身边的沈清。

　　“都行。”

　　沈清看了一眼周围的店铺，下意识的攥了攥校裤口袋，小声的补充道：“我带的钱不太多……”

　　“那家面馆吧。”

　　江澈随意指了一家“孙记面馆”。

　　这家店早上的时候很受一中同学们喜欢，不过晚上吃面的人就少了许多。

　　三人一同入内。

　　陈百岁有些懵。

　　这个点不是应该去找赵鹏飞的麻烦吗？吃饱了再打架不太舒服吧……

　　面馆的老板很热情，看着进门的三人主动开口招呼道：“几位同学吃点什么？”

　　江澈落座，瞥了一眼菜单：“大份牛肉面，算了，小份。”

　　陈百岁则是在江澈身边坐下：“红烧排骨面，大份，再加一个煎蛋。”

　　老板目光看着一直没有说话的沈清。

　　沈清脸颊有些微微发烫，目光盯着菜单似乎在计算价格，犹豫了一会儿才小声道：“给我一个小份的清汤面就行，谢谢老板。”

　　“好嘞。”

　　老板微微颔首，转身朝着厨房走去。

　　“清汤面？”

　　“嗯。”

　　沈清轻轻点头。

　　江澈嗤了一声，开口调侃道：“你也忌辛辣、忌油腻了？”

　　“……”

　　餐桌上。

　　气氛有些莫名的尴尬。

　　陈百岁拿了一颗蒜自顾自的剥了起来。

　　沈清则是安安静静的坐在椅子上，书包还背在背上，眼眸低垂不敢去看对面的两人。

　　“你一直背着书包不重吗？”

　　“还好。”

　　“你可以放旁边的椅子上，没人偷你的东西。”江澈捏了捏眉心，语气有些无奈的开口道。

　　“哦。”

　　沈清轻轻应了一声，慢慢摘下了书包。

　　陈百岁则是将剥好的蒜递给沈清：“沈清，吃蒜吗？”

　　“不……不用，谢谢。”

　　“吃面不吃蒜，香味少一半，阿澈，你吃吗？”

　　“拿开。”

　　“切。”

　　陈百岁切了一声，自顾自的把蒜瓣放在了自己面前的卫生纸上，继续去剥第二颗。

　　片刻后。

　　老板端着三碗面走了过来，一一放在三人面前。

　　江澈的小份牛肉面中规中矩，红油裹着面条，上面放着几块分量不少的牛肉。

　　沈清的清汤面则格外清淡，面条上只有两片菜叶作为点缀。

　　至于陈百岁。

　　大份的排骨面单单是碗就比两人的大了一圈，红烧排骨上还盖着一个金黄流油的煎蛋，极尽奢华。

　　“谢谢。”

　　沈清依旧礼貌的道了声谢。

　　三人开始动筷。

　　沈清小口小口的吃着，她其实很少在外面吃东西，一碗清汤面吃着也觉得味道很不错。

　　陈百岁则是一边啃排骨，一边好奇的问道：“阿澈，你饭量怎么变小了。”

　　“减肥。”

　　“煎蛋也不点了？”

　　“没胃口。”

　　“你……”

　　“闭嘴。”

　　江澈直接打断了陈百岁的问话，随手夹了一块牛肉扔在沈清的清汤面里。

　　一点红油在清澈的面汤里晕开。

　　沈清下意识的抬头，对上了那双格外勾人的桃花眼，一时间有些无措。

　　在她的印象中。

　　这种男生给女生夹菜的行为，应该是很亲密的情侣间才能有的。

　　“你牛肉不过敏吧？”

　　“不过敏。”

　　“那是嫌弃？”

　　“没……”

　　沈清赶紧摇头，将那块牛肉送进了嘴里。

　　……

　　一碗面很快吃完。

　　沈清看了一眼对坐的两人，主动起身朝着老板走去，准备付钱结账。

　　江澈没有阻止，只是冷不丁的冒出一句：“陈百岁的钱让他自己付。”

　　陈百岁：？？？

　　说完。

　　江澈面不改色，又看着旁边的好兄弟：“待会儿我开车送她回家，你……自己打车吧。”

　　陈百岁：！！！


----------------------------------------

第025章，直击心灵的提问

　　黄昏。

　　天空泛起红霞。

　　放学的浪潮结束后，小吃街上推车售卖的摊贩也陆陆续续的离开了。

　　沈清三人一起从孙记面馆走出来。

　　她还是一次性付了三人的面钱。

　　这是点餐之前就计算好的，自己点那碗小份的清汤面刚好就可以省下两块钱公交费。

　　“那我先走了。”

　　陈百岁满脸的幽怨，看了一眼停在路边的网约车尾号，径自走了过去。

　　沈清瞄了一眼江澈。

　　她不习惯两人独处的模式，也下意识的准备开溜：“我……我也先走了。”

　　说完。

　　迈着小碎步就朝公交站台走去。

　　江澈迈步跟上，声音冷冰冰的：“小同桌，最近有钱了？”

　　“啊？”

　　沈清一愣。

　　一直以来别人都是叫她名字，一时间有些不太适应“小同桌”这个称呼。

　　不过听到“钱”这个字。

　　沈清还是下意识的攥住了校裤口袋。

　　“没钱了。”

　　“没钱你这么大方把三个人的账都结了，还有钱坐公交车吗？”

　　“还有最后两块钱……”

　　沈清微微低着头，声音很小。

　　江澈嗤了一声，打量了一眼这个不敢和自己对视的小姑娘：“价格算的挺好嘛。”

　　“……”

　　“不要我开车送你回去？”

　　“不……不用。”

　　“行。”

　　江澈点了点头，看着沈清继续道：“明天中午在食堂吃饭让陈百岁请客。”

　　“……”

　　“跟你说话呢，听到没有。”

　　江澈故意“凶”了一句。

　　沈清赶紧点头，声音软软糯糯中带着一丝胆怯：“好。”

　　“回去吧。”

　　闻言。

　　沈清如释重负，加快步伐朝着公交站台冲去，全程没敢再回头看江澈一眼。

　　街道旁。

　　一辆黑色摩托停靠在路旁，骨节分明的手指拿着头盔，白皙的皮肤在夕阳的映衬下有些微微泛红。

　　一双勾人的桃花眼看着不远处的【隆城一中】公交站台。

　　目光所及。

　　少女穿着蓝白相间的校服，背着朴素的书包，站在站台内安安静静的等待着。

　　不多时。

　　公交车到站。

　　少女背着书包，动作迅速的上了车。

　　3路公交车伴随着轰鸣声缓缓起步，车窗上挂着橘色斜阳，逐渐消失在了淮南大道的尽头。

　　——

　　——

　　之后的几天里。

　　高二八班逐渐消停了下来。

　　体育课上的双方斗殴事件已经烟消云散，一班和八班的班主任集体协商后，选择将这件事压下来不上报学校。

　　陈百岁和赵鹏飞各自写了一千字检讨。

　　当着两个班班主任的面，强行“握手言和”。

　　至于江澈踹在赵鹏飞小腹上的一脚，被李艳老师定义为“劝架”行为，并没有其他更多的处罚。

　　事情告一段落。

　　沈清逐渐开始融入了高二八班。

　　每天上课认真听讲，下课写双份的作业，班上能叫出名字的同学也越来越多。

　　中午依旧会被周曦楚拉着一起四人吃饭。

　　不过除此之外。

　　沈清已经开始刻意的避免和江澈的接触了。

　　除了“被迫”帮对方写作业外，其他方面都尽可能的保持两人之间的距离，避免引起一些不必要的误会。

　　平静的校园生活，一直持续到了……运动会开幕。

　　……

　　星期三。

　　隆城一中运动会开幕仪式。

　　一大清早。

　　在激昂的歌声中。

　　班主任就带着各自班级的同学们来到了操场，按照一个个方队的排列顺序整齐站好。

　　这是运动会开幕仪式中的重要一环——列队入场仪式。

　　校领导坐在主席台。

　　如同长官检阅士兵一般，看着一个个班级方队从自己面前齐步经过。

　　沈清坐在一侧的看台上。

　　她因为个人身体原因，被班主任李艳特批不用参加列队入场的方阵。

　　“沈清，你也被师太赶出方阵了？”

　　陈百岁咋咋呼呼的问道。

　　江澈则是随意的坐在了旁边的看台座位上。

　　他们两人同样被班主任李艳特批不用参加列队入场的方阵，理由是：有损班级形象。

　　“……”

　　沈清抿了抿嘴，没有解释。

　　三人坐在看台上，看着排列整齐的班级方阵一一走过。

　　高二年级方队。

　　一班的方队走在最前方，举牌的是一个名身穿白色礼服长裙的女生，身材挺拔，脸上画着精致的妆容，让原本稚嫩的高中女生平添了几分成熟的魅力。

　　蒋希晗。

　　那是高二一班的班长，也是一中公认的校花。

　　“阿澈，你看。”

　　陈百岁冲着一班方队的蒋希晗努了努嘴，啧啧道：“你别说，蒋希晗确实挺漂亮的。”

　　“你喜欢？”

　　“怎么说呢，按照我的择偶标准，长得漂亮的我都喜欢。”

　　“但长得漂亮的都不喜欢你。”

　　“阿澈，你要这么说话兄弟就没得做了啊。”

　　陈百岁心窝被戳了一刀，接着又八卦道：“不过你俩的事到底怎么个解决方案，总这样也不是个办法呀。”

　　“……”

　　江澈没说话。

　　沈清却是冷不丁的小声嘟囔了一句：“你应该对女朋友负责的。”

　　“你说什么？”

　　“没……没有。”

　　话刚出口。

　　沈清就意识到了不妥，赶紧矢口否认。

　　江澈则是微微挑眉，原本好看的眸子里带着一丝不悦：“谁告诉你她是我女朋友的？”

　　“……”

　　“说话。”

　　江澈“凶”了一句。

　　沈清心中咯噔一声，这才小心翼翼的开口解释道：“她自己说的……”

　　“那现在我说你是我女朋友，你就是了？”

　　“……”

　　沈清埋着头，不敢接话了。

　　陈百岁则是笑着解释道：“之前蒋希晗在学校外被隔壁职高的人调戏，我和阿澈路过把她救了，顺便揍了一顿隔壁职高的人。”

　　“结果蒋希晗就喜欢上了阿澈，为了报恩隔三差五的给阿澈送礼物，估计想追阿澈当男朋友。”

　　沈清认真的听着，没有说话。

　　江澈瞥了一眼沈清，声音冷冰冰的：“听懂了？”

　　“嗯。”

　　沈清小声的嗯了一下，目光却是疑惑的看着陈百岁问道：“当时你们一起救的她，为什么后来她没有给你送礼物呀？”

　　话音落下。

　　空气一下子安静了。

　　陈百岁嘴巴张开又闭上，没发出一点声音，表情莫名的有些呆滞，仿佛这个问题一下子问到了他的灵魂。

　　“对啊。”

　　“卧槽？”

　　“这特么……”

　　“阿澈，当时我们一起救的人，我揍的人还比你多，蒋希晗怎么只给你送礼物呢？”


----------------------------------------

第026章，早恋不好

　　陈百岁懵了。

　　他一直没有思考过这个问题，可仿佛又已经知道了答案。

　　只是这个残酷的答案让他一时间有些接受不了。

　　“阿澈，带烟了吗？”

　　“嗯。”

　　江澈随手从口袋里摸出一盒烟，直接扔给了陈百岁。

　　“带火了吗？”

　　“没有。”

　　“？？？”

　　陈百岁一脸问号，表情幽怨的看着江澈：“阿澈，给烟不给火，你在调戏我？”

　　“滚。”

　　江澈懒得搭理。

　　沈清则是默默从口袋里摸出了一个打火机，递给了陈百岁：“给。”

　　“太感谢了。”

　　陈百岁接过打火机，可又感觉有些不对劲。

　　这打火机如果从周曦楚口袋里拿出来，他不会觉得奇怪，可从沈清的口袋里拿出来……

　　“阿澈，你带着她抽烟了？”

　　“滚。”

　　江澈骂了一句，目光却是盯着沈清，语气比之前任何一次都要严肃：“谁给你的打火机？”

　　“你。”

　　“？？？”

　　江澈一秒破功。

　　沈清下意识的看了一眼主席台方向，小声解释道：“上周你让我帮你装着的。”

　　“然后你就一直装口袋里了？”

　　“嗯……”

　　沈清微微点头，小声嗯了一下。

　　她其实并不想一直带着，可又担心万一自己把打火机弄丢了，江澈会找自己赔钱。

　　一根烟点上。

　　陈百岁习惯性的把打火机往自己兜里装，顺嘴问了一句：“阿澈，你不抽吗？”

　　“不抽。”

　　江澈看着抽烟的陈百岁，语气中带着些许的嫌弃：“抽烟离远点。”

　　台下的列队一一走过。

　　高二八班的队伍领头举牌的是周曦楚。

　　一身黑色连衣裙，脸上没有任何妆容，一双腿又长又直，容貌气质丝毫不比蒋希晗差。

　　只是后面跟着的高二八班同学就显得有些散乱了，步伐散乱，口号也喊的不整齐，显然是排练的时候功夫没有到位。

　　“阿澈，周曦楚今天也挺好看的哈。”

　　“你又喜欢了？”

　　“那不能。”

　　陈百岁果断摇头，一本正经的回答：“我喜欢长得漂亮的，但她除外。”

　　“嗯？”

　　江澈撇过头，似乎有些兴趣。

　　陈百岁则是摆了摆手，直接坦白道：“没办法太熟了，我俩要在一起，她连我每天穿什么颜色的内裤都猜得到。”

　　江澈：“……”

　　沈清：“……”

　　片刻后。

　　列队入场仪式结束。

　　周曦楚径自朝着看台上走来，她刚才列队走的时候余光就注意到了看台上的三人。

　　“陈百岁，李老师找你。”

　　“啊？”

　　陈百岁一愣，一脸疑惑：“我最近挺安分守己啊，她没事找我干嘛？”

　　“你刚才坐在看台上抽烟，下方就是全校师生，你以为大家眼睛都是瞎的？”

　　“……”

　　陈百岁一愣，目光看向了江澈：“阿澈，这就是你刚才不抽烟的原因？”

　　江澈没有回答。

　　陈百岁则是顿时苦瓜脸，垂头丧气的朝着高二八班的“大本营”走去。

　　周曦楚则是看着沈清，开口叮嘱道：“沈清，我先去厕所换衣服，待会儿有跳高比赛，记得来给我加油。”

　　“好。”

　　沈清轻轻点头。

　　可下一秒。

　　周曦楚离开，看台上只剩下两个人。

　　沈清下意识的站了起来，小声的准备开溜：“我……我先去上厕所了。”

　　“一起。”

　　“啊？”

　　“顺路过去抽根烟。”

　　江澈语气随意道。

　　沈清一时间有些局促，也不知道该如何拒绝，只能加快脚步追上了前面的周曦楚。

　　“沈清？”

　　“去厕所，陪你一起。”

　　沈清声音很小，全程不敢看后方的江澈一眼，只想尽可能的避免两人独处的尴尬场面。

　　……

　　片刻后。

　　厕所门口。

　　沈清陪着周曦楚一起出来，一眼就看见了站在男厕所外面抽烟的江澈。

　　江澈面前。

　　蒋希晗一袭白色长裙，脸上带着亮片的妆容在阳光下闪着光芒，像极了一个星光璀璨的小公主。

　　两人似乎在说着什么。

　　“又来了。”

　　周曦楚瞥了一眼，满脸不屑：“沈清，咱们去跳高场地，不用管他们。”

　　“嗯。”

　　沈清嗯了一声，没再继续看江澈的方向。

　　跳高场地。

　　这里已经聚集了许多同学，其中有不少都是熟悉的面容。

　　“班长，加油啊。”

　　“班长，咱们班的第一个金牌就看你了。”

　　“……”

　　周曦楚在高二八班“深得民心”，同学们也是纷纷过来观赛加油。

　　陈百岁赫然也在其列，跟着叮嘱了一声：“加油啊，跳的时候别受伤了。”

　　周曦楚没理，随意的问道：“多少字检讨？”

　　“……”

　　“五百字？”

　　“一千……”

　　“活该。”

　　周曦楚说了句“活该”，自顾自的开始运动前的热身。

　　陈百岁则是看着沈清，又看了一眼远处空荡荡的看台：“阿澈没和你们一起吗？”

　　沈清看了一眼厕所方向，声音一如既往的小：“他和蒋希晗在厕所。”

　　“哦。”

　　陈百岁哦了一声，紧接着眉毛一挑，如同一只吃到大瓜的猹：“嗯？”

　　“他们在厕所门口说话。”

　　“切。”

　　陈百岁切了一声，瞬间就没什么八卦的兴趣了：“估计又来找阿澈告白了。”

　　“……”

　　广播响起。

　　“比赛即将开始，请高二各班跳高女子组成员，立刻到跳高场地集合。”

　　裁判开始检查跳高设备。

　　参赛选手们则是一一准备就绪。

　　一众参赛选手中，周曦楚一身白色短袖加超短裤，身材高挑，格外的引人注目。

　　“班长，加油！”

　　“加油！”

　　“……”

　　加油声不断。

　　沈清找了个人少的地方站着观赛，目光注视着准备起跳的周曦楚，嘴巴张了张却没发出声音。

　　等其他同学一起喊的时候，才混着一起喊了一声：加油。

　　“声音这么小，别人可听不见。”

　　一道清冷的嗓音在身后响起。

　　沈清吓了一哆嗦，下意识的回头。

　　江澈丝毫没有吓人成功后的得意，只是漫不经心的问道：“走了怎么不叫我？”

　　沈清缓过来，小声开口道：“刚看你在聊天……”

　　江澈嗤了一声，语气一如既往的散漫：“那你听到我和蒋希晗聊了什么吗？”

　　“没……”

　　“她说想找我谈恋爱，让我做她的男朋友。”

　　“嗯。”

　　沈清轻轻嗯了一下，目光看着周曦楚，仿佛是全神贯注的看比赛，不想讨论这个话题。

　　江澈声音一如既往的散漫：“她看着也不差，你说我该不该答应？”

　　“……”

　　“问你话。”

　　江澈故意“凶”了一下。

　　沈清微微张了张嘴，声音细若蚊蝇：“高中早恋……不好。”


----------------------------------------

第027章，你偷吃了我的菜？

　　“加油！”

　　“班长加油！”

　　“班长加油！”

　　“……”

　　周围的欢呼声打断了两人的小声交流。

　　沈清的目光朝着跳高的方向看去，高二八班的同学们正在大声的呐喊加油。

　　周曦楚穿着运动短裤，一双腿又细又长。

　　加速。

　　冲刺。

　　高高跃起。

　　一个完美的背跃式过杆，稳稳越过杆落在海绵垫上。

　　周围响起同学们的欢呼。

　　周曦楚从海绵垫上起身，脸上的表情格外轻松，这点儿高度对于她而言算不上什么难度。

　　“厉害厉害。”

　　陈百岁笑嘻嘻的开口夸赞。

　　周曦楚却是不以为意，撇了撇嘴：“真敷衍。”

　　陈百岁：“……”

　　……

　　跳高比赛进行了一个小时才结束。

　　周曦楚的成绩是年级第二名，仅次于高二四班一位学校跳高队的女同学。

　　陈百岁全程跟着，将矿泉水递了过去：“中午要不要翻墙出去吃饭？”

　　运动会期间。

　　学校的保安会在操场值班，一些同学则会趁着这个“看守薄弱”的时间段，趁机翻墙离开学校出去玩。

　　周曦楚没有回答，目光看向了沈清：“沈清，你要出去吃吗？”

　　沈清微微摇头。

　　她知道隆城一中的校规中午是不允许离开校门的，一旦翻墙被抓肯定会受到相应的处分。

　　“阿澈呢，中午要不要翻墙出去？”

　　“懒得动。”

　　江澈同样随意的拒绝。

　　两人拒绝。

　　周曦楚也觉得没什么意思，索性看了一眼食堂开口道：“那趁着现在人少，我们一起去食堂吃饭吧。”

　　“行。”

　　一行四人朝着食堂走去。

　　沈清和周曦楚并肩走着。

　　一路上。

　　周曦楚滔滔不绝的说着刚才的跳高比赛：“刚才那个高度差一点就过去了。”

　　“比赛前应该再活动活动的。”

　　“可惜了。”

　　沈清全程安安静静的听着。

　　她心里其实很羡慕也很佩服周曦楚，人长的漂亮，在班级的人缘很好，跳高也这么厉害。

　　每天都过的无忧无虑。

　　曾几何时。

　　她也希望自己能成为这样的人。

　　——

　　食堂里。

　　周曦楚和陈百岁一如既往的选择了石锅拌饭。

　　这是一中食堂最受欢迎的窗口，味道自然也是同学们都认可的。

　　沈清径自朝着５号普通窗口走去，她最近基本都是在这个窗口打饭，慢慢的也和打饭的阿姨越发熟络了。

　　她知道这位食堂阿姨是一个很好的人。

　　没有传说中“手抖”的毛病。

　　每次打饭的时候都会给她增加一些份量，美其名曰：小姑娘太瘦了，长身体的时候就得多吃一点。

　　“这窗口有这么好吃？”

　　江澈走在身边，目光也看向了５号普通窗口，这个普通窗口是一中同学公认的味道一般。

　　他不太明白沈清为什么如此热衷于这个窗口。

　　“嗯嗯。”

　　“帮我也打一份，不要猪肉。”

　　“可不可以下次……”

　　沈清刚想推脱，就看见江澈把一张饭卡递了过来：“陈百岁的卡，上次你请他吃了晚饭，他说要请回来。”

　　“哦哦。”

　　沈清微微点头，没再拒绝一个人朝着窗口走去。

　　“阿姨～”

　　沈清声音软软糯糯的喊了一声。

　　食堂阿姨一眼就认出了沈清，笑着问道：“今天这么早就下课了呀？”

　　“今天运动会。”

　　“这样啊，想吃点什么，今天食堂有糖醋里脊，刚出锅的。”

　　“一个炒豆芽，一个……”

　　沈清指了指两道菜。

　　一荤一素。

　　这是她每天中午都一尘不变的搭配。

　　食堂阿姨点了点头，她知道这是个要强的小姑娘，也就没再免费送其他的菜，只是每次都在一荤一素里偷偷加一些份量。

　　“阿姨，我帮我同学再打一份。”

　　沈清重新又打了一份。

　　这份相对而言就丰盛了许多，小炒黄牛肉，宫保鸡丁，麻婆豆腐。

　　两荤一素。

　　刷卡。

　　付钱。

　　“谢谢阿姨。”

　　沈清朝着食堂阿姨道了声谢，端着两份饭菜快步朝着靠窗的位置走去。

　　因为不是饭点，食堂的人也不算多。

　　沈清一眼就看见了坐在窗边位置上的江澈，窗外的阳光打在少年黑色的碎发上，白皙修长的手里随意摆弄着两双木质筷子。

　　普通窗口只提供餐盘。

　　不会像石锅拌饭一样提供勺子，需要自己去消毒柜拿筷子。

　　“你的饭……”

　　沈清将一份饭菜轻轻放在江澈的面前，小声的开口道：“没有猪肉。”

　　“嗯。”

　　江澈嗯一声，没有着急动筷。

　　沈清则是在对面的侧坐位置上坐下，一如既往的选择了距离江澈最远的位置。

　　“你还真会挑位置。”

　　“那边……太挤了。”

　　沈清小声的找了个理由。

　　江澈嗤了一声，没有再理会：“随你。”

　　两人就这么僵持住了。

　　江澈没有动筷。

　　而沈清……没有筷子。

　　“你不吃吗？”

　　“筷子……”

　　江澈随手将一双筷子递给了沈清，只是随口就补充道：“用了我的筷子就坐旁边来。”

　　“……”

　　沈清的动作一下子顿住，夹菜的筷子停在半空中，没有把食物送进嘴里。

　　她的第一反应是：自己再去拿一双应该还来得及。

　　下意识想要起身。

　　江澈眼角忍不住抽了抽，语气故意“凶”了几分：“你敢去换筷子就死定了。”

　　“……”

　　沈清不敢再有其他动作。

　　江澈拿筷子指了指自己旁边的位置，语气一如既往的凶：“赶紧过来，别坐我对面挡光。”

　　“哦哦。”

　　沈清闻言小声的哦了一声，端着餐盘坐到了江澈身边。

　　两分钟后。

　　陈百岁和周曦楚一同端着石锅拌饭走来，看了一眼并肩坐在一起的沈清和江澈。

　　或许是习惯了江澈和沈清的同桌，对此并没觉得有什么奇怪。

　　两人只是随意的放下石锅拌饭，忍不住吐槽道：“以后换一家吃算了，石锅拌饭出餐也太慢了。”

　　说着。

　　陈百岁看了一眼江澈和沈清的餐盘，语气有些古怪的问道：“你俩在同一个窗口打的饭菜？”

　　沈清埋着头没说话。

　　江澈则是不咸不淡的嗯了一声：“嗯。”

　　噗！

　　陈百岁没忍住笑了出来，指着江澈的餐盘：“阿澈，那为什么你的两荤一素比沈清的一荤一素份量还少？”

　　餐盘一共四个格子。

　　江澈的餐盘三个装菜的格子都很“平坦”，而沈清的餐盘两个装菜的格子已经高高的凸了起来。

　　两份饭菜的份量是肉眼可见的差距。

　　“你不会被食堂阿姨针对了吧？”

　　“……”

　　江澈没有搭理陈百岁的“嘲笑”，只是看了一眼沈清调侃了一句：“你偷吃了我的菜？”


----------------------------------------

第028章，你不是喜欢学习，你是

　　“没……没有。”

　　沈清一下子抬头，一脸认真的解释道：“食堂阿姨就打了这么多菜，我没碰过……”

　　“沈清，江澈逗你的，别管他。”

　　周曦楚见状直接开口道。

　　她和江澈、陈百岁从小就认识，自然一眼就看出了对方话里玩笑的意味。

　　江澈看着认真解释的沈清，表情有些无奈：“还真是不禁逗啊。”

　　一顿饭的时间不长。

　　半小时后。

　　一行四人离开了食堂。

　　周曦楚看了一眼手机时间，顿时觉得有些无聊：“才刚好十二点，我们现在去哪儿？”

　　陈百岁果断开口道：“翻墙出去上网。”

　　江澈则是看了一眼沈清，漫不经心的开口道：“你这小身板，翻墙的话会被挂在上面吧？”

　　“……”

　　沈清顿时有些无语，却又不知道怎么反驳：“我回教室看一会儿书。”

　　上午的运动会才刚刚结束。

　　下午的比赛１４:３０才开始。

　　中间有两个半小时的休息时间，一些住校的同学都纷纷返回了自己寝室休息。

　　“阿澈，你呢？”

　　“睡觉。”

　　“……”

　　分道扬镳。

　　周曦楚和陈百岁还是决定翻墙出去玩会儿。

　　这可是一年一度的运动会，机会难得，一直待在学校里实在是太无聊了。

　　沈清则是加快脚步朝着教学楼走去。

　　这是她最不愿意面对的局面——和江澈独处。

　　“腿不长，走的倒是挺快。”

　　“……”

　　“后面有鬼在追你吗？走这么快？”

　　“……”

　　沈清全当没有听见，只是埋着头往前走着，想要尽可能的在外人面前和江澈保持距离。

　　“陪我去一趟小卖部。”

　　“……”

　　“听到没有。”

　　江澈看着前方沈清疾走的背影，加重语气开口“凶”了对方一句。

　　沈清的步伐停下，脸上的表情格外的苦恼。

　　……

　　小卖部。

　　沈清站在门口没有进去，只是站在门口等着。

　　小卖部里充斥着一股辣条和方便面的味道，站在门口闻着也有些不舒服。

　　她其实很想趁现在开溜。

　　可又担心江澈回到教室后找自己“秋后算账”，只好安安静静的等着。

　　两分钟后。

　　江澈拿着两个冰淇淋走了出来，瞥了一眼站在门口的沈清：“草莓还是巧克力？”

　　“啊？”

　　“快点！一会儿化了。”

　　江澈不耐烦的催促道，明明是请吃冰淇淋，可语气却“凶”的像是在骂人。

　　沈清下意识的缩了缩脖子，不敢再拒绝，小声道：“草莓……”

　　说完。

　　伸手接过了江澈手中递来的冰淇淋。

　　两人一同返回教学楼。

　　一路上。

　　沈清拿在手里的冰淇淋没吃几口，全程都在尽可能的保持和江澈的距离。

　　生怕沿途的同学看到后会误会什么。

　　教室里。

　　空空如也。

　　高二八班的同学本就不是闲得住的主，恰逢运动会更是撒疯了的在外面玩，根本就不可能有人返回教室。

　　沈清没有着急回到座位，回头看了一眼慢悠悠跟在后面的江澈。

　　“看我干嘛？”

　　“你……”

　　沈清指了指里面的座位，小声的询问道：“你要进去睡觉吗？”

　　江澈没有回答，漫不经心的回到了自己座位。

　　沈清这才回到座位上坐下，两口吃掉了手里的冰淇淋，拿出一本政治教材，认认真真的背了起来。

　　她从来都不觉得自己比别人聪明。

　　唯一能拿到奖学金的办法就是花更多的时间去看书学习，尤其是这些需要死记硬背的东西。

　　“这么爱学习？”

　　“……”

　　“这么多字背得下来吗？”

　　“嗯。”

　　沈清轻轻点头，嗯了一下小声道：“多背几遍就能背下来了。”

　　江澈没有着急睡觉，耐心的看着身边认真背书的女孩：“我记得过两周就要月考了吧？”

　　“下周。”

　　“嗯？”

　　“已经开学快一个月了，这周运动会结束，下周一开始月考。”沈清解释了一句。

　　她的声音一如既往的很小。

　　细声细气的。

　　又给人一种软糯的感觉。

　　“行吧。”

　　江澈没有在这件事上纠结，他对于自己在学校的状态心里还是很有数的。

　　天天睡觉弄不清时间很正常。

　　可以理解。

　　“这次月考年级前五有奖学金，年级第一奖学金翻倍。”江澈随意的提了一句。

　　沈清眼眸微动，下意识的问道：“真的？”

　　她只知道隆城一中有校董会专门设置的奖学金，不过并不清楚年级第一奖学金翻倍的规矩。

　　“嗯。”

　　江澈嗯了一声，看着沈清勾了勾嘴角，语气有些古怪：“你有把握？”

　　“……”

　　沈清抿了抿嘴没有回答，可眼中却闪烁出了一抹精光。

　　她目前的计划就是在月考中拿下年级前五的排名，顺利得到隆城一中的奖学金。

　　这样周末就不用去烤肉店兼职，也足够后续一段时间的生活费了。

　　“嗯？”

　　“啊？”

　　“问你话呢，发什么呆？”江澈微微蹙眉，看着刚刚一瞬间发呆的沈清。

　　沈清回过神来，小声的解释道：“我刚才走神了，没听清楚……”

　　“所以呢？”

　　“你能不能再问一遍。”

　　江澈单手托腮，仔细打量了一下沈清，他还真是第一次遇到这种软软糯糯的女孩子。

　　他印象中的女生。

　　比如周曦楚，大概会说：“江澈你嗓子卡痰了？没听清，再说一遍。”

　　“我说……你有把握考年级第一？”

　　江澈耐着性子重复了一遍。

　　沈清微微摇头：“没有。”

　　“那你听到年级第一奖学金翻倍这么激动干嘛？”江澈鄙夷了一句。

　　这段时间的相处下来。

　　他大概清楚自己这位同桌应该算是个好学生，成绩优异，年级排名估计也不会太低。

　　不过年级第一的话。

　　他并不认为沈清有这个实力。

　　以前隆城一中的年级第一是高二一班的薛向阳，虽然很看不惯这个人，甚至刚开学的时候就揍了对方一顿。

　　可在学习方面。

　　这位高二一班的学习委员的确挑不出什么毛病。

　　“我……我想试试。”

　　“试什么？”

　　“考年级第一。”

　　沈清的声音很小，仿佛这个“梦想”让她有些难以启齿。

　　“因为奖学金翻倍？”

　　“嗯。”

　　沈清轻轻点头，没有回避这个问题。

　　江澈闻言却是忍不住嗤了一声，没有嘲讽，而是带着一丝挑逗的语气，凑近了些：“我发现一个问题。”

　　“啊？”

　　“你不是喜欢学习，你是喜欢赚钱。”

　　“……”


----------------------------------------

第029章，再听把你扔出去

　　教室里回归了沉默。

　　老旧的风扇“啪嗒啪嗒”的转动着叶片，时不时发出刺耳的摩擦声。

　　窗外的蝉鸣依旧。

　　一缕午后的阳光透过玻璃照射进来，照在少年乌黑的碎发上，照在少女落笔的纸页上。

　　一切都是那么的美好。

　　……

　　时间一点点过去。

　　下午两点。

　　一阵铃声打破了午后的沉寂。

　　沈清停下正在演算数学题的笔，看了一眼身侧熟睡中的江澈。

　　自己这位同桌的睡眠质量很好，寻常的上课铃声根本就吵不醒他。

　　“江澈……”

　　“醒醒。”

　　沈清轻轻拍了拍江澈的手臂，试探性的开口道。

　　这不仅仅是上课铃声，同时也是运动会开始的铃声，她有些担心江澈一直睡下去会耽误下午的比赛。

　　拍了两下。

　　江澈毫无动静，睡着格外安详。

　　沈清莫名的想起了周曦楚和陈百岁叫江澈起床的方式，看了一眼江澈的桌面。

　　犹豫了一下，还是没敢重重的拍下去。

　　“江澈。”

　　沈清继续在江澈的手臂上拍着，差不多摇晃了一分钟左右，终于感觉到了对方的动弹。

　　“有病……”

　　江澈缓缓起身，蹙着眉准备骂人，看到只有沈清一个人后又咽了回去。

　　深吸了一口气，有些不耐烦的开口道：“干嘛？”

　　“运动会开始了。”

　　“所以呢？”

　　“你……”

　　沈清感觉到对方不耐烦的情绪，声音不自觉的越来越小：“你有要比赛的项目吗？”

　　“没有。”

　　“哦。”

　　沈清小声哦了一下，不敢再继续说话了。

　　江澈揉了揉眉心，看了一眼埋着头的沈清：“你不知道我报名了哪些运动项目？”

　　“不知道。”

　　“100米冲刺跑和1500米长跑，明天下午和后天下午。”

　　“……”

　　“记住了吗？到时候提醒我。”

　　“好。”

　　沈清轻轻点头，小声的应了下来。

　　不多时。

　　教室窗外传来了一阵阵高亢的呐喊声。

　　校园广播里充斥着各班同学为参赛选手写的加油词：“踏上跑道，是一种选择。离开起点，是一种勇气……”

　　广播里的声音很好听。

　　沈清听着感觉有些莫名的熟悉，回忆了一下，似乎是高二一班薛向阳的声音。

　　“想去看比赛？”

　　江澈瞥了一眼沈清的目光，发现目光所及正好是学校操场的方向。

　　“没，就是觉得校园广播的声音还蛮好听的。”

　　“嗯？”

　　江澈听了一下，接着蹙了蹙眉头，伸手直接把窗户合上：“吵死了。”

　　“……”

　　“看你的书，奖学金不想要了？”

　　“哦。”

　　“再听把你扔出去。”

　　江澈又“凶”了一句。

　　沈清这才收回了目光，重新把注意力放回了自己的教材上，认认真真的继续学了起来。

　　一下午的时间。

　　江澈和沈清两人都坐在自己的座位上。

　　前者自顾自的带着耳机玩游戏，没有影响同桌沈清，只是时不时会冒出几句：

　　“看你的书，再走神听运动会的广播就把你扔出去。”

　　“薛向阳那破锣嗓有什么好听的？”

　　“赶紧学习。”

　　“……”

　　后者则是认认真真的看着书，手中的笔一刻也没有停下，长这么么大第一次有种被人逼着学习的错觉。

　　途中。

　　偶尔有高二八班的同学回教室拿水或者换衣服，可看到江澈略带恐吓的目光后都会麻溜的离开。

　　一直到下午五点半。

　　江澈看了一眼手机上的时间，随口问道：“你晚上直接回家？”

　　“嗯嗯。”

　　“行。”

　　江澈点了点头，起身准备离开。

　　沈清也立刻起身，目光看了一眼教室黑板上的挂钟，这才注意到马上要放学了，也开始收拾起书包来。

　　“不拿我的习题册了？”

　　“你的作业都做完了，今天老师没布置其他作业……”

　　沈清小声的解释道。

　　江澈微微点头，接着语气多了几分玩味，补充问道：“问你个事。”

　　“嗯。”

　　“你做两份作业是不是能让你把知识点记得更牢？”

　　“……”

　　“说话！”

　　“会吧……”

　　沈清小声的说道。

　　江澈点了点头，继续问道：“那我算不算是变相的帮你提升了成绩？”

　　“……”

　　沈清沉默了一下，接着立刻点头。

　　她心里并不认同江澈的“歪理”，可又害怕自己摇头对方会生气。

　　“所以你如果拿到了奖学金算不算有我一份功劳？”

　　闻言。

　　沈清心中咯噔了一下，下意识的以为江澈想要“抢”走自己的奖学金，目光有些警惕的看着江澈。

　　江澈微微蹙眉，表情有些不悦：“让你请我吃个饭，不至于像防贼一样看着我吧？”

　　“只是请吃饭吗？”

　　“废话。”

　　江澈不屑的嗤了一声：“不然你还想干嘛？用奖学金包养我？”

　　沈清顿时松了一口气，继续开始收拾自己的书包，没有再搭理江澈后面的那句话。

　　两人一同走出教室。

　　沈清看了江澈一眼，有意识的在公共场所保持距离，试探性的问道：“你……直接离校吗？”

　　“嗯。”

　　“我去一趟厕所。”

　　说完。

　　沈清转身朝着走廊尽头走去。

　　下一秒。

　　江澈散漫的声音在身后响起：“正好，一起。”

　　沈清的脚步猛的顿住，侧头刚好看到了一同跟上来的江澈，表情顿时有些僵硬。

　　她以“上厕所”为借口，就是为了避开和江澈同行。

　　“走啊。”

　　“你……”

　　沈清顿住脚步，脸颊莫名的有些泛红，她倒是经常和周曦楚一起去上厕所，可和江澈一个男生就着实有些尴尬了。

　　“你……你是男生。”

　　“所以呢？”

　　江澈瞥了沈清一眼，轻嗤了一声：“我又不跟着你进女厕，你害怕什么？”

　　说完。

　　江澈径自迈步朝着走廊尽头的厕所走去，没有再理会身后顿足的沈清。

　　沈清站在原地，一时间有些呆住了。

　　她在想自己要不要跟上去，趁机直接走的话总感觉不太好，会让江澈觉得自己是在故意躲着他。

　　两分钟后。

　　沈清看着走廊前方的背影已经消失，这才慢慢的迈着步子跟了上去。

　　片刻后。

　　厕所门口。

　　沈清刚好撞上了从男厕里走出来的江澈，表情猛的一怔：“你……”

　　“嗯？”

　　“你这么快？”

　　江澈脸上的表情一黑，嘴角忍不住抽了抽：“不会说话就把嘴闭上。”

　　“哦……”


----------------------------------------

第030章，高二八班，集体放假？

　　第二日。

　　沈清一如既往的在早读前来到了学校。

　　一路走来。

　　一大批的同学都坐在座位上，自顾自的看着书，或者写着某本习题册作业。

　　唯独高二八班。

　　沈清抵达班级门口的时候，透过窗发现里面是一片漆黑，教室的门也还没有开锁。

　　？？？

　　沈清一时间有些呆住了。

　　刚才路过其他班级的时候瞄了一眼黑板上的挂钟，已经是早上7:15，距离早读开始就只剩下5分钟了。

　　她的第一反应是放假了？

　　可其他班级都是正常的，没道理就高二八班一个班放假呀。

　　……

　　叮铃铃。

　　早读的上课铃声响起。

　　沈清依旧站在教室门口的走廊上，渐露鱼肚白的天空和漆黑的教室形成了鲜明的对比。

　　其他班级一阵阵整齐的读书声纷至沓来。

　　不多时。

　　“高二八班今天早上什么情况？”

　　“怎么一个人都没有？”

　　“李艳老师呢？”

　　一位有些秃顶的中年男人走了过来，一眼就看到了站在走廊上看书的沈清，开口问道：“沈清对吧？八班的其他人呢？”

　　“不……不知道。”

　　沈清轻轻摇头。

　　她认识这位名叫杜洪涛的老师，高二年级的直系教导主任，和齐宏一样都属于学校的中层领导。

　　当初自己休学和复学都是这位杜主任帮忙办理的。

　　“七点半了，一个人也没有，八班这是想造反吗？”杜洪涛的声音中带着怒意。

　　一边骂一边给八班的班主任李艳打电话。

　　不多时。

　　电话拨通。

　　杜洪涛怒气冲冲的开口质问道：“李老师，你们班怎么回事，七点半了教室一个人都没有，门也不开。”

　　“周一开会的时候就三令五申，学生应该以学习为主，运动会期间也要照常早读。”

　　“你们班现在就沈清到了，还被关在教室门口，只能一个人站在走廊上看书！”

　　“……”

　　电话挂断。

　　杜洪涛看了一眼沈清。

　　沈清是高二年级唯一一个办理一年休学的学生，又是他亲自经手办理的，所以对这个曾经入学考试第一名的女生印象还是非常深刻的。

　　“这段时间在学校感觉怎么样，休学一年落下这么多功课，现在还能跟得上吗？”

　　“嗯嗯，跟的上。”

　　沈清轻轻点头。

　　杜洪涛也没再多说什么，象征性的问了几句学习情况后，转身返回了自己办公室。

　　片刻后。

　　周曦楚手里还拿着教室门的钥匙，隔老远就冲着沈清招手：“沈清！”

　　“我们班的同学都直接去操场了，不想在教室里呆着早读。”

　　“昨天放学没遇到你，就忘了跟你说这事了。”

　　周曦楚一边说，一边开门。

　　教室门打开。

　　灯光重新点亮。

　　沈清将书包放在了课桌上，看着周曦楚问道：“刚才杜主任来了，还通知了李老师，不会有什么事吧？”

　　“没事，逃一节早读而已，法不责众。”

　　周曦楚语气轻松：“再说了，江澈天天都逃早读，不也一样没事嘛。”

　　“好吧。”

　　沈清点了点头，在椅子上坐下不再多说。

　　周曦楚则是看着沈清，有些意外的问道：“沈清，你不去操场吗？”

　　“上午有没有你的比赛呀？”

　　“没有，我的跳高比完了，跳远是后天早上，陈百岁的200米冲刺跑在下午。”

　　“那我下午再去吧，我想在教室里看一会儿书，下周就要月考了。”

　　“行吧。”

　　周曦楚点了点头，倒也没有再强求什么：“那我先去操场了。”

　　说完。

　　周曦楚离开了教室。

　　空荡荡的高二八班教室里，只剩下沈清一个人坐在座位上，安安静静的翻看着语文教材。

　　清晨尚未升温。

　　一缕缕清凉的晨风从窗户吹进了教室。

　　鱼肚白的天空中慢慢泛起了一抹淡金色，隐在云朵背后的太阳逐渐开始绽放光芒。

　　教室里很安静。

　　黑板上的挂钟“滴答滴答”的走着。

　　沈清默写着语文教材上的文言文和诗词，空白的草稿纸上，娟秀的簪花小楷一行一行的整齐排列着。

　　……

　　早读结束。

　　铃声再度响起。

　　教室外传来一阵嘈杂的脚步声，熙熙攘攘间，隐约能听到隔壁班同学的欢笑声。

　　高中的少年，爱玩是天性。

　　比起枯燥乏味的晨读时间，大家都热衷于操场上欢声笑语的运动会。

　　沈清没有动作，只是安安静静的默写着。

　　从《潼关怀古》到《雨霖铃》，再到《苏幕遮》，以及最后的《师说》。

　　整整两页草稿纸，一字不差。

　　“来的挺早啊。”

　　一声散漫的声音从后门传来。

　　江澈漫不经心的走进了教室，一眼就看到了教室后排角落里的沈清。

　　沈清放下笔，下意识的起身让路。

　　江澈坐到自己的座位上，目光瞥了一眼沈清放在桌上的草稿纸：“抄了这么多？”

　　“……”

　　沈清没有解释，只是等江澈回到座位后，自己再重新坐下继续开始默写。

　　江澈也没有再继续打扰。

　　一直到整篇《师说》默写完毕。

　　沈清才小声的开口提醒道：“今天下午三点有你的男子100米跑。”

　　“嗯。”

　　江澈嗯了一声，语气随意的开口道：“记得到时候过来给我加油。”

　　“好。”

　　“跑完了记得过来给我送水？”

　　“啊？”

　　沈清愣了一下，表情有些错愕。

　　江澈则是微微蹙眉，语气故意“凶”了几分：“有什么问题吗？”

　　“没……”

　　沈清抿了抿嘴，轻轻点头应了下来。

　　不多时。

　　操场上响起了激昂的音乐。

　　第二天上午的运动会已经拉开了序幕，运动会的广播声响起，加油稿的念诵声在整个校园内响彻不断。

　　沈清下意识的朝窗外看了一眼。

　　下一秒。

　　砰！

　　一声闷响。

　　教室的窗户被重重的关上，将运动会的广播声隔绝在窗外。

　　沈清被这一声闷响吓了一跳，迷茫又略带委屈的眼神看着江澈，有些不太明白对方举动的意思。

　　“有意见？”

　　“没……”

　　“默写你的文言文去，别被运动会的广播影响了，我还等着你拿奖学金请我吃饭。”

　　江澈理所当然的开口道。

　　“哦。”

　　沈清委屈巴巴的哦了一声，有没忍住小声嘀咕了一下：“其实不影响的。”

　　“……”

　　江澈微微蹙眉，重新换了个解释：“广播声太吵，影响我睡觉了。”


----------------------------------------

第031章，对5号窗口的执着

　　一整个上午。

　　高二八班的教室里都格外安静。

　　江澈趴在课桌上睡得很舒服，隔壁桌笔尖与纸张的摩擦声，就是教室里最好的安眠曲。

　　沈清认真的学习着。

　　她其实很喜欢现在的氛围，班上没有嘈杂的吵闹声，可以一个人安安静静的学习。

　　自从知道了隆城一中月考年级第一的奖学金翻倍后。

　　她更加确定了自己的目标。

　　那笔钱对自己来说很重要。

　　……

　　叮铃铃~

　　放学铃声响起的时候。

　　一阵悦耳的手机闹钟铃声也随即响了起来，伴随着整个桌面的震动。

　　江澈慢慢悠悠的醒来，随手把手机的闹钟关了。

　　“你……”

　　“干嘛？”

　　江澈瞥了一眼欲言又止的同桌，语气有些凶巴巴的。

　　虽然是被自己的闹钟吵醒，可该有的起床气还是一点都不少。

　　沈清果断闭嘴。

　　她其实有些好奇江澈为什么会设置一个放学的手机铃声，可看到对方刚醒时凶巴巴的模样，顿时就不敢说话了。

　　江澈活动了一下，看着起身的沈清，语气稍微缓和了一些：“你想问我什么？”

　　“……”

　　“说话。”

　　“你……你为什么要设置一个闹钟啊？”

　　沈清还是问了出来。

　　江澈轻嗤了一声，语气随意的开口说出了原因：“怕你不叫我起床吃饭。”

　　——

　　食堂里。

　　运动会期间就餐的同学比起往常少了许多。

　　江澈依旧懒洋洋的坐在靠窗的位置上占座，随手把饭卡扔给了沈清，声音清冷的吩咐着：“两荤一素，不要猪肉。”

　　“哦。”

　　沈清小声的哦了一声，迈着小步子朝5号普通窗口走去。

　　这个窗口的人最少，不需要任何排队的时间。

　　“阿姨。”

　　沈清站在窗口外，声音软软糯糯的喊了一声。

　　食堂阿姨见到是沈清，一眼就认出这个“老顾客”并不觉得有什么意外：“今天想吃点什么？”

　　“这个麻婆豆腐，还有鱼香肉丝。”

　　“好。”

　　食堂阿姨熟练的打菜，依旧没有手抖，分量也是远超寻常的一份。

　　“拿着，这么瘦多吃一点。”

　　“嗯嗯。”

　　沈清轻轻点头，她对于食堂阿姨的这句口头禅已经不陌生了，从校裤口袋里摸出纸币递给了阿姨。

　　接着。

　　重新又打了一份“两荤一素，没有猪肉”的饭菜，用江澈的饭卡刷卡。

　　回到靠窗的座位边。

　　江澈手里拿着两双木质的筷子，筷子的顶端轻轻点了点身侧的位置。

　　沈清放下餐盘，默默的坐了过去。

　　这算是两人某种奇怪的默契了。

　　用江澈的话来说：沈清长的不好看，坐在自己对面看着影响食欲。

　　“每天中午都吃同一家窗口，吃不腻？”

　　“不腻。”

　　“……”

　　江澈看了一眼其他的窗口，语气随意的开口道：“明天换一家。”

　　沈清微微摇头，没有说话。

　　她不太清楚其他窗口的味道怎么样？

　　或许真如其他同学口中说的那样，其他窗口的饭菜味道比五号窗口更好。

　　不过她觉得五号窗口的阿姨人很好，当初在自己窘迫的时候帮过自己，后来每次自己过去她都会多给一些份量照顾自己。

　　所以就不想再换其他窗口吃饭了。

　　场面陷入了沉默。

　　沈清只是埋着头，小口的吃着饭。

　　她依旧是习惯一小口菜配着一大口饭，似乎已经忘了是什么时候养成的习惯。

　　或许是父亲离开后。

　　孤身一人的小姑娘就开始变得谨小慎微了吧。

　　“沈清~”

　　周曦楚的声音传来。

　　沈清下意识的抬头，刚好看到周曦楚和陈百岁一同走来。

　　前者手里端着一碗热气腾腾的砂锅米线，后者手里则是一碗覆盖着红油的牛肉面，面上盖着一个煎蛋和一个卤鸡腿。

　　两人在对面坐下。

　　沈清看着面前的一份米线和一份面条，有些意外的问道：“你们……不吃石锅拌饭了吗？”

　　她的印象里。

　　食堂那家最受欢迎的石锅拌饭应该是周曦楚和陈百岁的最爱，大部分时候都看到两人吃的那家。

　　“石锅拌饭出餐太慢了，每次都要排很长的队。”

　　说着。

　　周曦楚看了一眼沈清和江澈的饭菜，好奇的问道：“5号窗口这么好吃吗？你们好像每天都吃的这家。”

　　“一般。”

　　江澈语气随意的回答。

　　沈清则是默不作声。

　　四人慢慢吃着。

　　周曦楚和陈百岁两人时不时会说一些运动会上的趣闻，比如某某某在跳远的时候摔了个狗吃屎、某某某在投掷铅球的时候差点砸到裁判老师……

　　沈清就安安静静的听着，不插嘴，也不发表自己的意见。

　　不多时。

　　四人一同离开了食堂。

　　这一次江澈没有继续返回教室睡觉，沈清也没有选择回教室学习。

　　四人一同朝着操场走去。

　　高二八班“大本营”。

　　所谓的“大本营”其实就是班上的同学用几张课桌简单拼凑在一起，上面放着一些用班费购买的水和葡萄糖。

　　下午有男子的100米和200米。

　　江澈和陈百岁两人会代表高二八班参赛。

　　两人的体育一直都不差。

　　高一运动会的时候，江澈的50米和1500米更是直接拿下了年级第一，将一众体育生都甩在了身后。

　　学校的体育教练曾经好几次联系江澈，表示：江澈不喜欢学习的话，可以选择走体育生这条道路。

　　晓之以理，动之以情。

　　不过最后还是没能成功将江澈收入学校的体育队。

　　江澈拒绝的理由很简单：既然你知道我不喜欢学习，那凭什么觉得我会喜欢训练？

　　“下午三点才开始比赛，现在时间还早，阿澈打球去吗？”

　　“嗯。”

　　江澈微微颔首，跟着陈百岁一起往篮球场走去。

　　周曦楚则是看向沈清，开口问道：“沈清，他们去打篮球了，要不要去看看？”

　　“不……不了。”

　　沈清微微摇头，一个人在“大本营”最边缘的椅子上坐下，默默从校服口袋里摸出了一个小册子。

　　这是一个英语单词的小本子。

　　上面记录着高中三年的全部英语单词。

　　周曦楚看着这一幕，整个人都懵了：“沈清，你这也太拼了吧……”

　　“下周就要月考了。”

　　沈清小声的开口道。

　　周曦楚表情有些呆滞，甚至透着一丝迷茫，仿佛在问：所以呢？下周月考有什么好值得紧张的吗？


----------------------------------------

第032章，记得给我送水

　　“阿澈，你怎么心不在焉的？”

　　“困。”

　　“来个扣篮提提神。”

　　“……”

　　球场上。

　　江澈和陈百岁一起打着球，同队的还有几个关系不错的同班同学。

　　因为不是“班赛”的缘故。

　　大家都打的比较和谐，没有太强烈的拼抢和竞争。

　　篮球场周围，零零散散的站着一些看打球的女生，其中很多人都是冲着江澈过来看球的。

　　打球的间隙。

　　围观的女同学里，几个胆子大的就会主动送一瓶水过去，顺便试着要个对方的联系方式。

　　“不用。”

　　江澈每次都是冷冰冰的拒绝。

　　陈百岁则是在一旁乐呵呵的把水接过，顺便道谢一声，美其名曰：不让人家女孩子太难堪。

　　“阿澈，你总往‘大本营’看什么呢？”

　　陈百岁注意到江澈有些心不在焉的样子，眼神时不时的会看一眼“大本营”的方向，仿佛一点打球的兴趣都没有。

　　“没事。”

　　“你有东西忘拿了？”

　　“烟和打火机在抽屉里，我过去一趟。”

　　“一起。”

　　说完。

　　江澈把手里的篮球传了出去，离开了篮球场。

　　陈百岁则是一同离开，朝着球场厕所的方向走去：“阿澈，我先去厕所等你啊。”

　　两人一同退出了球赛。

　　江澈漫不经心的朝着“大本营”走去，隔着一段距离就看到了一个人坐在椅子上看书的沈清。

　　个子小小的。

　　手里的书也小小的。

　　“有这么缺钱？”

　　江澈微微蹙眉，表情有些古怪。

　　自从和对方聊过“月考年级第一，奖学金翻倍”这件事后，他发现自己没办法直视“沈清爱学习”这件事了。

　　总感觉沈清更多的是爱赚钱。

　　迈步上前。

　　江澈的动作很轻，没有惊动正在看书的沈清，悄悄靠近似乎是想看看对方看的什么内容。

　　夏日午后的阳光下。

　　沈清坐在小凳子上，安安静静的看着小册子上的单词，嘴里轻轻的念着单词的发音和拼写方式。

　　阳光洒下。

　　透过上方的树荫映照在小姑娘的身上。

　　突然。

　　一抹影子遮挡着斑驳的光影。

　　沈清下意识的抬眸，刚好看到了站在自己面前的江澈，被对方吓了一跳。

　　下意识的合上了小册子。

　　江澈见状嗤了一声：“又不是偷看什么十八禁的书，你这么紧张干嘛？”

　　“我……”

　　“把抽屉里的烟和打火机给我。”

　　“哦。”

　　沈清轻轻的哦了一声，把手伸进了抽屉里，摸到了江澈扔在里面的烟盒和打火机。

　　不过没着急拿出来。

　　一双眸子警惕的观察了一下周围，确定周围没有人发现后，动作迅速的拿出烟和打火机，一把塞到了江澈的手里。

　　动作一气呵成。

　　“……”

　　江澈莫名有些无语，看着沈清这副地下党接头的架势，一时间也不知道该说什么。

　　骨节分明的手指把玩着烟盒和打火机。

　　没着急离开。

　　随意的在旁边的椅子上坐下，目光瞥了一眼沈清手中的小册子：“英语单词？”

　　“嗯。”

　　“一会儿比赛的时候别看了。”

　　“啊？”

　　沈清一愣，没明白对方的意思。

　　江澈微微蹙眉，语气凶了几分：“到时候专心给我加油。”

　　“哦哦。”

　　“我跑完了记得给我送瓶水过来。”

　　“好。”

　　沈清不敢提出反对意见，老老实实的点头全部答应了下来，看了一眼主席台的方向。

　　犹豫一下。

　　小声的提醒道：“刚才有学校的领导来操场了。”

　　“所以呢？”

　　“你抽烟被发现的话，会被抓到写检讨的。”

　　“又不需要我自己写。”

　　江澈一脸的无所谓。

　　沈清顿时无言以对，她很想说自己也不想帮他写检讨，可思考片刻还是把话咽了回去。

　　“……”

　　短暂的沉默后。

　　江澈随手把烟盒和打火机扔回了抽屉里，懒洋洋的坐在椅子上：“算了，跑完再抽。”

　　说着。

　　江澈看了一眼时间，距离男子100米跑还有半个小时。

　　……

　　十分钟后。

　　陈百岁一脸愤懑的从厕所回来，一眼就看到了坐在“大本营”凳子上的江澈，语气颇有些不满：“阿澈，我在厕所等了你十分钟，你人呢？”

　　“嗯？”

　　“不是说去厕所抽烟吗？”

　　“哦。”

　　江澈哦了一声，似乎才想起这件事，随口道：“马上比赛了，跑完再抽。”

　　“那你不跟我说一声？”

　　“……”

　　说着。

　　陈百岁也往“大本营”的椅子上一坐，看到了沈清手中的小册子：“这是什么玩意儿？”

　　“单词本。”

　　“作弊用的？”

　　在陈百岁的理解中。

　　这种体积小又写了密密麻麻文字的小本子，一般都是考试作弊的利器。

　　沈清陷入了沉默，难以回答。

　　江澈则是踢了一脚陈百岁的凳脚，语气有些不悦：“别打扰人家学习。”

　　说着。

　　指了指左边的一个抽屉：“烟和打火机在里面，要抽自己拿。”

　　“算了，一个人抽没意思。”

　　“……”

　　……

　　【比赛即将开始，请高二年级参加男子100米的同学立即到主席台集合，领取相应的号码牌。】

　　【比赛即将开始……】

　　广播声响起。

　　江澈活动了一下脖子，不急不慢的从椅子上起身，朝着主席台的方向走去。

　　一边走一边打着哈欠。

　　沈清则是同样起身，只是没有跟着江澈去主席台，而是一个人朝着操场外的小卖部走去。

　　“你去干嘛？”

　　“买水。”

　　“有钱吗？”

　　“有……”

　　沈清轻轻点了点头，快步朝着操场外走去。

　　从选手领取号码牌到比赛正式开始，中间有一段十分钟左右的准备时间，已经足够沈清从操场到小卖部往返一个来回了。

　　沈清快步走进小卖部里。

　　小卖部相对有些简陋，没有空调，只有一个老旧的吊顶风扇在空中咔咔咔的转着。

　　现在不是午餐时间。

　　小卖部里的泡面和辣条味道相对散了许多。

　　沈清径自来到柜台前，拿了一瓶两块钱的农夫山泉，结账后又快步了返回了操场。

　　全程步伐很快。

　　似乎是担心自己动作太慢会错过待会儿的比赛。

　　……


----------------------------------------

第033章，忘了？

　　操场上。

　　男子一百米的赛道两侧已经围了许多人。

　　除了高二各个班级的同学外，其他年级也有一些女生凑了过来，似乎是在围观某人的比赛。

　　沈清拿着矿泉水，目光在周围扫了一遍。

　　围观的人很多。

　　沈清没能找到周曦楚和陈百岁两人所在的位置，只能随意找了一个视野一般的位置站好。

　　“八号赛道那个就是高二八班的江澈吧？”

　　“好帅啊。”

　　“我听说之前还有娱乐圈的星探想要挖他去签约，不过被他以学业为由拒绝了。”

　　“真的假的，不是说他学习成绩很差吗？”

　　“……”

　　周围一群女生讨论着“江澈”的话题。

　　沈清只是安安静静的听着，她这学期刚刚恢复了休学，对于江澈以前的“事迹”并没有什么了解。

　　“各就各位……预备……”

　　裁判的声音响起。

　　下一秒。

　　砰！

　　号令枪响。

　　起跑线上。

　　八位参加男子100米跑的选手冲了出来，两侧的加油声立刻高涨了起来。

　　沈清的位置更靠近终点。

　　视野也不是很好，看不清起点的情况，数秒后才看到八道身影从跑道上冲刺了出来。

　　江澈的身影冲在最前方，赛程过半的时候就和其他人拉开了一小截距离。

　　“加油！”

　　“加油！”

　　周围的加油声震耳欲聋。

　　沈清的声音也混在其中，声音不大，只有这种人多的时候她才敢混着大家的声音一起喊。

　　“江澈，加油！”

　　“……”

　　100米的距离不远。

　　短暂的一波加油声后，胜负便已经揭晓。

　　沈清目送着那道熟悉的背影冲过了终点的红线，心中莫名的泛起了一抹喜悦。

　　一群高二八班的同学立刻簇拥了上去。

　　沈清还记得江澈让自己送水的事，赶紧快步也朝着终点走了过去。

　　终点处。

　　高二八班的同学们围在江澈身边喝彩。

　　陈百岁和周曦楚倒是一反常态的没有来。

　　前者已经在主席台准备接下来的男子200米了，后者则是陪同在陈百岁身边，手里拿着对方的外套、手机和水。

　　“江澈，牛逼啊。”

　　“你要不直接转体育生得了……”

　　“……”

　　几个一起打球的男生笑着打趣。

　　沈清看着江澈周围围着的人，手里拿着矿泉水有些犹豫要不要过去。

　　她心里很紧张。

　　大概这辈子都没想过会有一天要当众给男生送水，甚至一想到这种场面都会忍不住起鸡皮疙瘩。

　　犹豫了一下。

　　沈清咬了咬牙，迈步走了过去。

　　可下一秒。

　　一道倩影先自己一步出现在了江澈身边。

　　女孩穿着一身漂亮的碎花裙子，梳着高马尾，脸上有淡淡的妆容，手里拿着一瓶橙色的运动饮料。

　　“江澈，给。”

　　蒋希晗抿了抿嘴，一副女孩子害羞的姿态，将手里的运动饮料递了出去。

　　一瞬间。

　　气氛变得古怪起来。

　　江澈是一中当之无愧的校草。

　　蒋希晗也是大家认可的校花。

　　两人站在一起，颇有种般配的感觉。

　　周围都是一些和江澈打过球的同学，关系不错，以前打球的时候就见过蒋希晗给江澈送水，见状也是纷纷开始起哄。

　　“阿澈，还不拿着。”

　　“啧啧啧，羡慕了羡慕了……”

　　“蒋校花，你这三天两头的给阿澈送水，是不是对他有什么意思呀？”

　　“阿澈，表个态呀。”

　　“……”

　　哄闹声不断。

　　沈清见状停下了脚步，下意识的将手中的矿泉水藏到了身后。

　　像是担心被人发现一样，又默默的退了回去，重新混入了跑道两侧的人群里。

　　男子200米的比赛快要开始了。

　　裁判老师看到终点位置闹哄哄的一片，立刻上前开始出声赶人：“比赛结束就去主席台归还号码牌，男子200米马上开始了，别堵在跑道上！”

　　起哄的同学慢慢散去。

　　蒋希晗却是直勾勾的看着江澈，维持着伸手递出饮料的动作。

　　江澈微微蹙眉，没有伸手去接，只是莫名想到了自己给沈清那丫头送奶茶的场景。

　　“不用了，我对运动饮料过敏。”

　　……

　　……

　　不多时。

　　高二男子200米的比赛即将开始。

　　周曦楚拿着陈百岁的薄外套在终点位置，微微昂头张望着起点的方向。

　　陈百岁在八号赛道预备。

　　“各就各位……预备……”

　　砰！

　　发令枪响。

　　参赛的八位选手冲出。

　　赛道的两侧再度爆发出了雷鸣般的加油声。

　　沈清站在两侧的人群里，默默的看着跑道上掠过的八道身影，只是在心里默默的加油没有再跟着喊出声来。

　　“好看吗？”

　　一道声音在身后出现。

　　沈清吓了一个激灵，回头时刚好对上了江澈那双勾人的桃花眸子。

　　似乎是感受到了对方声音里带着怒意。

　　沈清赶紧把自己手里一直拿着的矿泉水递了过去，声声音细若蚊蝇：“你……你的水。”

　　“刚才你人呢？”

　　“我……”

　　“忘了？”

　　江澈的声音有些冷冰冰的，字里行间透着一种拒人千里之外的凉意。

　　“不是。”

　　沈清埋着头，小声的解释道：“刚才你身边人太多了，而且有人给你送水了……”

　　“所以呢？”

　　“我……我就没敢过去。”

　　沈清弱弱的开口。

　　她的性格一向如此，遇到人多的地方都会下意识的避开，仿佛很抗拒成为别人视野中的焦点。

　　江澈张了张嘴，没发出声音。

　　自顾自的伸手从沈清手里拿过了矿泉水，刚准备喝又有些不爽的塞了回去。

　　“给我拧开。”

　　“哦。”

　　沈清轻轻哦了一声，伸手用力将矿泉水瓶盖拧开，又重新递给了江澈。

　　周围。

　　一阵欢呼声响起。

　　其中周曦楚的尖叫和欢呼声最为响亮，周围还伴随着高二八班同学们喊“陈百岁牛逼”的声音。

　　江澈接过矿泉水随意的喝了一口，自顾自的朝着终点的方向走去。

　　终点。

　　陈百岁完成了冲线，拿下了高二男子200米的第一名。

　　周曦楚脸上洋溢着笑容，伸手把水递了过去，认真的拍了拍对方肩膀：“不错不错，没给我丢脸。”

　　陈百岁：“……”

　　周围一群同学围着祝贺。

　　沈清一如既往的没有凑上前去，只是远远的看着胜利的一幕，暗暗在心里高兴。

　　江澈则是瞥了一眼身边的沈清，语气有些清冷：“这也不敢过去？”

　　“……”

　　沈清没有说话，但原地不动已经说明了答案。

　　“社恐？”

　　“……”

　　“学校的奖学金需要去升旗仪式的主席台上领取，年级第一还需要在全校师生面前发言。”

　　“？？？”


----------------------------------------

第034章，小同桌，笑一个

　　高二八班“大本营”。

　　下午的男子100米和男子200米已经结束。

　　后续还有其他比赛。

　　不过江澈、沈清、陈百岁和周曦楚四人已经返回了“大本营”，准备坐着休息一会儿。

　　一路上。

　　沈清的表情都有些僵硬，总有一种心事重重的感觉。

　　她是刚刚才得知学校的贫困助学金和奖学金的领取方式是不一样的。

　　前者为了照顾贫困同学的尊严，都是进行私下发放。

　　后者则是为了激励全校学生学习进步。

　　年级前五的同学将在周一的升旗仪式站在主席台上领取，年级第一的同学更是要准备好演讲稿，在主席台上当着全校师生的面发表自己的获奖感言。

　　这对于沈清而言无疑是一个晴天霹雳。

　　在全校师生面前演讲。

　　这样的场面仅仅是想象一下，沈清就不自觉的会起一身的鸡皮疙瘩。

　　“准备放弃奖学金了？”

　　江澈瞥了一眼沈清，似乎是看出小姑娘心中的担忧。

　　沈清微微摇头。

　　这笔奖学金对她来说很重要，让她放弃肯定是不可能的。

　　“那就多锻炼锻炼。”

　　“怎么锻炼？”

　　“……”

　　沉默了一下。

　　江澈语气随意的开口道：“明天下午我还有一场男子1500米的比赛，你就从给我送水开始练吧。”

　　“……”

　　交谈间。

　　一行人回到了“大本营”，隔着一段距离，众人的脸色都是齐齐一变。

　　“大本营”的位置。

　　班主任李艳正坐在一张椅子上，桌上还放着一个烟盒和一个打火机。

　　周围的同学察觉情况不对，都已经纷纷开溜了。

　　“我去，师太怎么来了？”

　　陈百岁小声道。

　　周曦楚则是眼尖的发现了课桌上烟盒和打火机：“你们的烟和打火机被发现了。”

　　江澈：“那是其他班的人扔在抽屉里的，关我什么事？”

　　陈百岁眼前一亮，暗道一声：阿澈，此计甚妙。

　　周曦楚：“……”

　　沈清：“……”

　　一行四人走到班主任李艳面前。

　　李艳指尖轻轻点了点桌面，目光看着江澈和陈百岁：“说吧，烟和打火机是谁的？”

　　江澈和陈百岁对视一眼。

　　陈百岁果断开口道：“这肯定是其他班的人扔在抽屉里面的，具体是谁的我也不知道。”

　　江澈微微点头，张嘴就来：“好像是一班薛向阳扔的。”

　　李艳的嘴角就是一抽。

　　薛向阳是高二的年级第一名，一班火箭班的学习委员，老师们公认的好学生。

　　况且对方压根就不会抽烟。

　　“你俩当我是傻子？”

　　李艳声音冷冷的开口道，目光看向了周曦楚：“曦楚，你说这烟盒和打火机是谁的？”

　　说完。

　　又补充了一句：“今天早上带着全班不上早自习的事，我可还没给你算账呢。”

　　周曦楚表情尴尬，目光看向了江澈和陈百岁，意思不言而喻。

　　三人关系极好。

　　所以“卖队友”这种事没有任何的心理负担。

　　李艳微微点头，目光又看向了沈清，声音温和的问道：“沈清，你怎么也和他们混在一起了？”

　　这也是让她有些不满的地方。

　　江澈和陈百岁是全班乃至全年级出了名的吊车尾，打架斗殴的事一样也没少做。

　　周曦楚同样是年级倒数前十，只是因为她在班级的威信高，和大家关系都处的很好，所以才把“班长”的位置交给了她。

　　三人都不算什么“好货色”。

　　李艳自然是不希望沈清这个乖女孩和这三个“差生”混在一起的。

　　“李老师，我……”

　　“比赛前我看她闲的没事一直在看书，就让她来给我送水了。”江澈开口解了个围。

　　李艳闻言微微蹙眉，脸色又难看了几分：“人家在看书，你管这个叫闲的没事？”

　　“……”

　　“以前在厕所抽烟，我也就睁一只眼闭一只眼了，现在还敢把烟带到操场来，看不见主席台上坐的全是学校领导吗？”

　　李艳直接将桌上的烟盒和打火机没收了：“一人1000字检讨，下周一交给我。”

　　江澈看了一眼李艳，开口道：“我男子100米第一。”

　　“500字检讨。”

　　“我男子200米也是第一。”

　　“1500字检讨。”

　　“啊？为啥呀。”

　　陈百岁都懵逼了。

　　这男子100米的含金量和男子200米的含金量难道不是一样的吗？

　　“加上你开幕仪式在看台上抽烟的1000字。”

　　“……”

　　李艳从椅子上起身，瞪了一眼江澈提醒道：“没事的时候自己找地方待着，别影响其他同学学习。”

　　说完。

　　李艳这才离开了“大本营”。

　　众人都是松了一口气。

　　陈百岁一屁股坐在椅子上，陷入了1500字检讨的折磨中：“阿澈，还有烟吗？”

　　“没有。”

　　“要不翻墙出去买一盒？”

　　“不去。”

　　“算了，我去找找其他人……”

　　陈百岁看了一眼篮球场的方向，他经常在篮球场打球，认识的朋友自然也不少了。

　　周曦楚则是扯住了陈百岁的后领，把人强行拽回了座位上：“1500的检讨，还想继续加字数？”

　　“……”

　　陈百岁烟瘾有些犯了，深吸了一口气：“我去男厕所抽。”

　　周曦楚没再搭理，只是语气随意的开口道：“我要去小卖部买零食，你去不去？”

　　“等我抽完……”

　　“不去算了。”

　　“……”

　　陈百岁那叫一个无语，表情苦涩的从椅子上起身，朝着周曦楚离开的方向跟了过去。

　　两人离开。

　　“大本营”的位置上只剩下了沈清和江澈两个人。

　　气氛又莫名的尴尬了起来。

　　沈清坐在最角落的位置，重新拿出了英语单词的小册子，一个人安安静静的看了起来。

　　目光盯着小册子上的单词。

　　一刻也不敢斜眼去瞟坐在身侧的少年。

　　江澈也没有搭理，只是懒洋洋的靠着椅背，双腿随意的交叉放在了课桌上。

　　“我睡一会儿，一会儿放学了记得叫我。”

　　“嗯。”

　　沈清轻轻点头。

　　树荫下。

　　斑驳的阳光照耀在两人的身上，像是披上了两件同款的情侣装。

　　女孩低头认真的看着书，弯弯的睫毛在眼下划出一抹好看的弧度，白皙的皮肤在阳光下显得格外晶莹。

　　江澈靠在椅背上，睡意不浓，微微侧头看了一眼小姑娘，没来由的开口道：“小同桌。”

　　“嗯？”

　　“笑一个。”

　　“啊？”

　　沈清愣了一下。

　　可又有些不敢违逆对方的话，只能紧张的扯了扯嘴角，勉强露出一个僵硬的假笑。

　　不过脸颊的两个小梨涡倒是清晰可见。

　　江澈微微点头，闭目不再说话。


----------------------------------------

第035章，办公室交谈

　　星期五。

　　运动会第三日。

　　一大早。

　　高二八班的教室门就已经打开了，灯火通明，班主任李艳站在门口掐表看着时间。

　　昨天她被杜主任点名批评了一遍。

　　今天一大早就来到了教室门口，就是为了抓几个还敢顶风作案的。

　　时间一点点过去。

　　教室里的同学也陆陆续续的多了起来。

　　沈清早早的坐在了自己的位置上，认真的背着英语书上的考点例文。

　　周曦楚和陈百岁两人则是踩着早读铃声进来的。

　　至此。

　　整个高二八班只剩下沈清身边唯一的一个空位。

　　“嗯，都来齐了吧。”

　　班主任李艳站在讲台上，满意的点了点头：“学习委员先上来带一下早读，早读结束后再去操场看运动会。”

　　说完。

　　学习委员陈子昂不情不愿的走上了讲台。

　　他的学习成绩是年级倒数53，同时也是高二八班的第1名，担任了班级的学习委员。

　　“大家把英语书拿出来，翻到倒数第三页的单词表。”

　　“……”

　　一阵嘈杂的英语读书声响起。

　　发音不标准。

　　一些单词甚至直接就读错了。

　　不过班主任李艳并没有在意，满意的点了点头离开。

　　她太了解八班这些人的尿性了，只要能老老实实的待在教室里不闯祸，她就已经谢天谢地了。

　　“班长，师太走了，咱们要不要开溜？”

　　有同学看着周曦楚问道。

　　毕竟周曦楚在班上的人缘好，大家也都认可她这个班长，昨天大家集体鸽了早读就是她点头的。

　　“要溜你自己溜，回头提前准备好500字检讨就行。”

　　“……”

　　询问的同学灰溜溜的离开。

　　周曦楚则是转头看着后座的沈清，好奇的问道：“沈清，今天上午你又不去操场吗？”

　　“嗯嗯。”

　　沈清轻轻点头。

　　昨天她认真的思考了一下，还是决定要加油冲一下月考的年级第一。

　　虽然需要上台领奖，发表获奖感言。

　　可毕竟都只是暂时的，自己熬过去就好了。

　　那笔奖学金对自己很重要。

　　如果能拿到那笔奖学金，自己后续至少两个月的生活费都不用再发愁了。

　　“好吧，那下午的男子800米和男子1500你记得来哦。”

　　“好。”

　　“……”

　　早读在嘈杂的声音中很快结束。

　　整栋楼都开始响起了脚步声，轰隆隆的，最后一天运动会同学们明显都更加亢奋了。

　　短暂的喧闹过后。

　　整个教学楼回归了平静。

　　沈清坐在教室里，看了一眼身侧的空位，又起身伸手将窗户给关上。

　　一个人安安静静的开始看书。

　　不多时。

　　教室的前门被推开。

　　沈清下意识的抬头，目光所及却并非是想象中的少年，而是班主任李艳。

　　李艳看向班上唯一一个还坐在座位上看书的女孩，不免觉得有些欣慰：“沈清，在看书吗？”

　　“嗯嗯。”

　　“你来一趟办公室，老师有些话想跟你说。”

　　李艳开口道。

　　她昨天在操场看到沈清和江澈、陈百岁、周曦楚三人混在一起的时候，其实就想找沈清聊聊了。

　　“好。”

　　沈清立刻从椅子上起身，合上了面前的书本，快步朝着前门走了过去。

　　办公室里空荡荡的。

　　由于是运动会的缘故，其他老师要么就是没有来，要么就是已经去操场担任裁判去了。

　　李艳在自己的椅子上坐下，又指了指旁边的凳子：“其实也不是什么大事，别紧张，先坐下吧。”

　　沈清微微点头，在凳子上坐下。

　　不过脸上还是带着一抹紧张的神色，担心自己是有什么违反校规校纪的地方了。

　　毕竟奖学金必须是在“无处分”的前提下颁发。

　　“我看最近你好像和江澈他们几人走的很近？”李艳声音温柔的问道。

　　这语气和面对江澈、陈百岁时，简直就是天壤之别。

　　“……”

　　沈清一下子愣住了，不知道该如何回答。

　　李艳则是笑了笑：“别紧张，我也就是问问，主要还是担心你会被他们影响。”

　　“虽然不愿意承认，但我们高二八班的确是全年级最乱的一个班级，年前倒数前53名都聚集在一起了。”

　　说话的时候。

　　李艳的语气中透着些许的无奈。

　　谁又不愿意带全是好学生的班呢，可学校的安排她也同样不可能忤逆。

　　“我知道你入学考试的成绩是年级第一，虽然休学一年，但毕竟有底子在，努努力应该还是有机会考个一本大学的。”

　　“……”

　　沈清认真听着，没有开口打断。

　　“不过近朱者赤近墨者黑，江澈、陈百岁，包括周曦楚的成绩相信你也清楚。”

　　“还有打架斗殴，抽烟喝酒这些劣迹，我个人是不建议你和他们走的太近的。”

　　“周曦楚和陈百岁家里都不缺钱，她们即便考不上大学也可以直接出国留学，未来有很多路可以走，江澈家里是学校的校董，未来的前途更是不用担心。”

　　“可他们毕竟是少数人，我们大部分人还是需要通过高考来改变命运，考一个好的大学，找一份好工作。”

　　“……”

　　李艳声音温和的说着。

　　比起面对班级其他同学时的暴脾气，她在沈清这个女孩面前显得格外的温柔有耐心。

　　“我已经和教导处的人商量好了。”

　　“这次月考结束后，学校会根据你的月考成绩进行重新分班，老师相信以你的能力肯定可以去更好的班级。”

　　“当然，你如果愿意继续留在八班，老师肯定也是欢迎的。”

　　沈清轻轻点了点头，只是抿着嘴没有说话。

　　李艳则是继续语重心长的说道：“不管是哪种结果，老师都希望你最终是不会后悔的。”

　　“……”

　　“……”

　　差不多说了足足半个小时。

　　沈清全程都认真的听着，其实已经好长时间没有人一次性和自己说过这么多话了。

　　“好了，今天就和你说这么多吧，这周好好复习一下，下周一的月考好好发挥。”

　　“嗯嗯，谢谢老师。”

　　沈清认认真真的道了一声谢。

　　班主任李艳微微点头，又突然想到了什么，开口问道：“对了，你和江澈坐在一起，他上课没有打扰你吧？”

　　“没。”

　　“那私下呢，有没有欺负你？”

　　“……”

　　沈清沉默了一下，还是轻轻摇头：“没……没有。”


----------------------------------------

第036章，父子相见

　　高二八班。

　　教室的前门半开。

　　灯还亮着。

　　老旧的吊顶风扇依旧转动不停。

　　江澈漫不经心的来到了教室后门口，目光扫了一眼整个教室微微蹙眉。

　　教室里空空如也，一个人也没有。

　　原本说要在教室里好好学习，争取月考那些年级第一的小同桌也不见了踪影。

　　今天是运动会最后一天。

　　男子800米和男子1500米的比赛也要下午才正式开始。

　　江澈迈步走进教室，来到座位前扫了一眼。

　　沈清的课桌上。

　　一个印着“全国奥数大赛奖品”的保温杯冒着点点热气，外壳已经有些掉漆了。

　　笔歪歪扭扭的放在一边。

　　一本英语教材安安静静的合上，旁边的草稿纸上还有默写到一半的单词。

　　江澈还记得这丫头的习惯。

　　每次离开座位前，都会先把课桌收拾整齐再走。

　　正想着。

　　前门处有脚步声传来来。

　　江澈微微抬头看去，看到了在前门口顿足的沈清，随意的招了招手：“过来。”

　　沈清避无可避的朝着座位走去，只是眼神有些莫名的躲闪。

　　“去厕所了？”

　　“没……”

　　“那你去干嘛了？”

　　“办公室。”

　　沈清坐回自己的位置上，目光全程锁定在重新翻开的教材上，不敢去看坐在身边的少年。

　　“班主任找你？”

　　“嗯。”

　　“她找你干嘛？你也做什么违规违纪的事了？”江澈上下打量了一眼沈清。

　　沈清微微摇头。

　　她不太会撒谎，小声的如实交代：“李老师让我离你和陈百岁远点。”

　　“嗯，还有呢？”

　　江澈点了点头，并不觉得意外。

　　沈清埋着头，继续小声道：“李老师还问我……你平时有没有欺负我。”

　　江澈嗤了一声，颇有兴趣的反问道：“你怎么说的？”

　　“我说没有……”

　　“还算有点良心。”

　　江澈满意的点了点头，骨节分明的手指在保温杯上敲了敲：“你这个保温杯已经生锈了。”

　　“没事。”

　　“不怕喝了中毒？”

　　“里面没锈。”

　　沈清将保温杯的盖子重新盖上。

　　那是她初中时候的奖品，已经用了很多年，外壳好多地方都出现了掉漆生锈的情况。

　　江澈也没再说什么，看了一眼关的严严实实的窗户：“看你的书吧，我出去抽根烟。”

　　“好。”

　　教室里。

　　一片平静。

　　夏日的太阳已经升起，带着阵阵暖意。

　　少女的笔尖在草稿纸上一笔笔划过，沙沙的摩擦声中，书写着一个个字迹娟秀的英语单词。

　　走廊上。

　　江澈倚靠着栏杆，一缕晨风吹散了香烟，目光所及之处的女孩眼神专注，下笔如有神。

　　……

　　班主任李艳中途离开办公室，来教室看了几眼。

　　每次都能抓到走廊上倚靠着栏杆抽烟、打游戏的江澈，总是免不了一顿数落。

　　“又在抽烟，谁让你把手机带到学校里来的？嫌自己身上的处分不够多是不是？”

　　“……”

　　“你不知道走廊上有监控？滚厕所去。”

　　“太臭了。”

　　“滚教室里去，别在外面丢人现眼。”

　　“太闷了。”

　　——

　　——

　　一上午的时间很快过去。

　　午后。

　　一中的运动会也进入了尾声。

　　江澈和沈清一同出现在“大本营”的位置。

　　前者依旧是双腿交叉在课桌上的懒散坐姿。

　　后者则是提前准备好了待会儿要送的水，只是脸上带着些许肉眼可见的为难。

　　1500米是运动会所有项目中最受瞩目的。

　　班主任李艳也亲自来操场上了。

　　自己要当着这么多人的面去给江澈送水，她已经可以想象那种难堪的场面了。

　　“会调葡萄糖吗？”

　　“啊？”

　　沈清回过神来，没反应过来江澈刚才说了什么：“什么？”

　　江澈没有再重复，只是指了指那袋班费出资购买的葡萄糖，语气随意的开口道：“待会儿提前帮我准备一杯葡萄糖。”

　　“哦。”

　　“跑完之后你不用过来送水了，我自己来这里喝。”

　　“嗯嗯！”

　　沈清重重的点了点头，脸上的愁容仿佛一瞬间就消散了，有种拨开云雾见光明的感觉。

　　“很高兴？”

　　江澈微微蹙眉。

　　沈清立刻收敛了脸上的笑意，声音很小，不敢承认：“没……没有。”

　　说话的同时。

　　校园的广播声再度响起。

　　“请高二组参加男子800米的同学，立刻到主席台领取自己的号码牌。”

　　“比赛即将开始……”

　　今天下午只剩下800米和1500米的比赛。

　　一大群高二的同学朝着操场上汇聚过去，都在关注着这场男子800米比赛。

　　沈清的目光看向江澈，试探性的问道：“你不过去吗？”

　　她知道班上参加男子800米的是陈百岁，以两人的关系，江澈应该没理由不去观赛才对呀。

　　“不去。”

　　“啊？”

　　“800米有什么好看的，周曦楚在操场上看着就行了。”

　　江澈语气随意，从口袋里摸出烟和打火机。

　　沈清的目光则是下意识的转向了主席台，似乎是担心有学校领导发现这一幕。

　　刚好。

　　一位身穿黑色西装的中年男人目光也望向了这边，迈步径自朝着高二八班的“大本营”走了过来。

　　中年男人身材笔挺，西装板正，倒是没有寻常中年人大腹便便的油腻模样。

　　“有学校领导来了。”

　　沈清赶紧小声的提醒道。

　　江澈抬眸看了一眼来人，脸上带着一丝烦躁：“啧……”

　　啧了一声。

　　收起放在课桌上的腿，起身就准备离开这里。

　　沈清见状有些意外。

　　在她的印象中江澈不是那种会害怕老师的人，即便是学校领导应该也不至于这样才对。

　　下一秒。

　　中年男人板着脸走来，看着起身准备离开的江澈，严厉的呵斥了一句：“站住！给我滚回来！”

　　江澈顿住了脚步，转身看着来人，有些不耐烦的开口道：“我去厕所。”

　　“不差这一会儿。”

　　“……”

　　江澈一副臭脸，很不耐烦的返回了座位，语气冷淡中带着一丝疏离：“你来学校干嘛？”

　　“看看你又闯了什么祸！张校长说你最近又……”

　　“打架斗殴，逃课，抽烟……”

　　江澈直接打断了对方的话，指了指放在桌上的烟盒和打火机，语气满不在乎。

　　“要不你直接让张瑞龙把我开除得了。”


----------------------------------------

第037章，辅导学习？

　　“混账东西……”

　　中年男子有些暴怒，可看到旁边还有其他同学在，还是压住了自己的脾气。

　　“张校长说你这学期的开学考试成绩排名有上升？”

　　“抄的。”

　　江澈语气冷淡，似乎并不想和对方多说什么。

　　中年男子对此也没有什么表示，看了一眼操场方向：“曦楚和小陈呢？”

　　“比赛。”

　　“别人成绩不好至少还知道运动，你呢，一个人躲在这里干嘛？抽烟？”

　　“……”

　　不等江澈开口。

　　沈清却是难得的开口“解释”了一下：“老师，刚才我在辅导江澈学习，他……他没有抽烟。”

　　话音落下。

　　中年男人的目光看向了这个身材娇小，声音怯生生的小姑娘，似乎有些意外：“你在辅导他学习？”

　　“嗯……”

　　沈清轻轻点头，声音很小，不太敢去看对方的眼睛。

　　中年男人打量了一眼沈清，语气倒是缓和了不少：“我是江澈的家长，没有在学校任教。”

　　“叔叔好。”

　　“嗯，你入学考试的成绩怎么样？”

　　“我……”

　　江澈蹙了蹙眉，语气有些不耐烦的打断道：“没什么事你可以回去了，我还有男子1500米的比赛。”

　　说话的同时。

　　男子800米的比赛已经结束。

　　广播声音响起：“请高二年级参加男子1500的选手立刻到主席台领取号码牌。”

　　中年男子没再继续询问下去。

　　毕竟在他的印象里。

　　隆城一中随便拎出一个学生，考试的排名肯定都在自己儿子之上。

　　……

　　不多时。

　　高二组男子1500米比赛即将开始。

　　参赛选手们陆陆续续的在起跑线上排列整齐，等待着裁判的发令枪响。

　　操场上已经围满了高二年级的同学们。

　　这个1500米的长跑是最困难的一个运动项目，也是大家最关注的一个项目。

　　各班的班主任都到场了。

　　同学们也是围在跑道两侧，给自己班级的参赛同学加油。

　　陈百岁刚跑完400米还没有缓过来。

　　周曦楚陪着陈百岁在休息，同样没有到场。

　　沈清一个人站在高二八班的同学堆里显得并不出众，目光远眺的位置是起跑线八号赛道的江澈。

　　砰！

　　发令枪响。

　　这一次没有出现选手冲刺的情况，大家一开始的速度都不算快。

　　毕竟1500是一个比拼耐力的过程，一开始的冲刺并不意味着最后的比赛胜利。

　　主席台上。

　　江镇国听到枪响后，下意识的从椅子上起身，目光看着下方跑道上的选手。

　　校长张瑞龙亲自陪同在身侧，笑着开口道：“江董，江澈这孩子虽然学习方面差了一些，不过体育运动上还是很出众的。”

　　“昨天的男子100米江澈同学就是高二组的第一名，连学校的体育生都被他压过去了。”

　　江镇国微微颔首，并没有说什么。

　　张校长看着台下跑道上的情况。

　　如今刚刚开始，江澈已经拉开了一小段的距离，接着只需要保持这个速度就可以拿下比赛了。

　　“我记得高一的时候，男子1500米也是江澈同学的第一名，这次想来也不会有意外。”

　　“江董，学校体育队的齐教练找我聊过，其实江澈同学专修体育的话，应该会更适合他一些。”

　　江镇国语气平淡：“他自己的想法呢？”

　　“这……”

　　张校长脸上挤出一丝苦笑，有些无奈的开口道：“齐教练私下也找江澈同学谈过话，不过江澈同学对体育似乎没什么兴趣。”

　　“那就算了。”

　　江镇国看着操场上奔跑的身影，身上还是有几分自己年轻时候的影子。

　　不过体育运动在他眼里属于“旁门左道”，而且还容易受伤。

　　他还是更愿意让自己儿子考一个好大学，学习金融知识，以后回家接自己的班。

　　“我刚才看有个女生在辅导江澈学习，是哪个班的学生？”

　　江镇国想起了刚才看到的一幕。

　　张校长随即开口道：“那也是高二八班的同学，名字我倒是忘了，好像是休学了一年刚复学的。”

　　“嗯？”

　　闻言。

　　江镇国微微蹙眉。

　　他对于高二八班的同学成绩水平还是有所了解的，同班同学的话可就没什么辅导学习的必要了。

　　“算了，等这次月考结束再说，可以的话把他调到火箭班去，看看换个好的学习环境能不能有什么效果？”

　　“这……”

　　张校长的表情有些为难。

　　江镇国则是蹙起了眉头，刚才还平淡温和的语气顿时冷了几分：“张校长有什么困难吗？”

　　“没……没有。”

　　张瑞龙赶紧摇头，赔着笑脸：“等月考结束后，我让高二的杜洪涛主任安排一下就行了。”

　　“嗯。”

　　江镇国微微颔首，语气恢复了正常：“这学期的奖学金可以增加一些了，到时候我亲自过来颁发。”

　　……

　　……

　　“加油！”

　　“加油！”

　　“还有最后一圈！”

　　“江澈加油！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“……”

　　加油声在操场上响彻不断。

　　江镇国和张瑞龙在主席台上说话的时候，跑道上的比赛已经开始接近了尾声。

　　１５００米长跑。

　　现在处于第一名的江澈只剩下最后半圈的距离。

　　突然。

　　跑道一侧。

　　高二八班的同学们传出一阵叫喊声，其中周曦楚的声音格外的刺耳。

　　“江澈快跑！”

　　“后面有人加速追上来了！”

　　“快冲！快冲！”

　　“……”

　　高二四班的选手已经开始加速。

　　他本来就是学校体育队的学生，长跑最后半圈蓄力冲刺也是正常的操作。

　　江澈回头看了一眼，微微蹙眉同样开始加速开冲。

　　两侧的加油声越发的激烈，慢慢演变成了高二四班和高二八班的争锋相对。

　　江镇国站在主席台上，表情一如既往的平淡，可右手却不自觉的轻轻攥了攥。

　　沈清安安静静的站在跑道边，看着临近终点加速冲刺的那道身影。

　　她没有和其他同学一样大声的呐喊加油。

　　只是避开了喧闹的人群。

　　一个人默默退到了高二八班“大本营”的位置，端起那杯提前准备的温热葡萄糖水，迈步朝着终点处的位置走去。


----------------------------------------

第038章，送水

　　“阿澈，冲冲冲！”

　　“牛逼啊！”

　　“这次破纪录了吗？”

　　“……”

　　终点。

　　一阵欢笑声肆虐。

　　高二八班的同学们一阵欢呼，他们齐齐见证了江澈冲过终点的一幕。

　　李艳也站在终点位置。

　　不过并没有和其他同学一样欢呼，而是立刻开口招呼着：“快快快，搀扶一下。”

　　“先别着急坐下，站着走一会儿。”

　　“水呢？”

　　说话的同时。

　　江澈的目光看向了一个熟悉的身影，嘴角微微勾了勾。

　　沈清犹豫了一下，还是硬着头皮走了过去，将一杯调好的温热葡萄糖水递给了江澈。

　　她也不知道为什么要来送水，总觉得在“大本营”等着不太好。

　　“给。”

　　“嗯。”

　　两人目光交织了一眼。

　　江澈伸手接过了沈清递来的葡萄糖水，一饮而尽，脸上带着一抹笑意：“谢谢。”

　　“不……不用。”

　　两人的声音都不大。

　　在周围噪杂的欢呼声中，不太能听清楚具体说了什么。

　　“江澈，感觉怎么样？”

　　李艳也走了过来，看着江澈认真的问道。

　　不管对方平时怎么给自己闯祸，至少这一刻江澈是给自己争了面子的。

　　“没事。”

　　“刚跑完别着急坐着，来个人搀扶着走一会儿再休息。”李艳叮嘱了一句，目光停在了主动送水的沈清身上。

　　沈清表情有些紧张，似乎是害怕被误会什么。

　　江澈则是把手里的一次性水杯塞到了沈清手里，语气有些“嫌弃”道：“换个高一点儿来。”

　　沈清：“……”

　　“江澈，你给我好好说话。”

　　李艳柳眉倒竖，轻斥了一句，目光又看向跑完800米缓过来凑热闹的陈百岁：“陈百岁，你去扶着江澈走一圈。”

　　“哦。”

　　陈百岁应了一声，随手缠着江澈手臂，小声调侃道：“阿澈，跑完还要人搀着，你这身体素质不行啊。”

　　“……”

　　“你800米跑完都让周曦楚搀着，当我没看见？”

　　“呃……”

　　陈百岁脸上闪过一抹尴尬，果断换了个话题：“刚才我看到江叔叔来学校了。”

　　“所以呢。”

　　“你跑1500米的时候，江叔叔一直在主席台上看着你。”

　　“呵。”

　　江澈轻呵了一声，嫌弃的弄开了陈百岁搀着自己的手，自顾自的往“大本营”方向走去。

　　“诶诶诶……”

　　陈百岁赶紧跟上，小声的开口道：“我这里有很恐怖的消息，想不想知道？”

　　“说。”

　　“下周一要月考。”

　　“嗯。”

　　江澈语气平淡的嗯了一声，脸上没有丝毫的表情变化。

　　陈百岁没有看到自己想象中的错愕表情，语气古怪的开口道：“阿澈，不会已经提前知道了吧？”

　　“嗯。”

　　“切~”

　　陈百岁顿时就失去了兴趣，语气随意的开口道：“这个周末周曦楚说她要在家里复习。”

　　“她？”

　　江澈嗤了一声，一脸不屑。

　　三人从小一起长大，彼此间是个什么样大家都心知肚明，“考前复习”这种鬼话半个字不会信。

　　“这次是真的。”

　　陈百岁认真的开口道：“她这次月考只要能及格，周叔就给她换新手机和ipad。”

　　“嗯。”

　　“我这周末准备去她家一起复习，你要不要来一起？”

　　“不去。”

　　江澈拒绝的很果断。

　　陈百岁倒也没有再继续强求，随意的摊了摊手：“好吧，那这次月考你肯定要重回‘年级倒数第一’了。”

　　“……”

　　——

　　高二八班“大本营”。

　　运动会在男子1500米结束后，也就进入了尾声。

　　班主任李艳招呼着班上的男生开始搬桌子，女生们则是负责收拾“大本营”周围遗留的垃圾。

　　不多时。

　　江澈和陈百岁一同走来的时候。

　　沈清一个人弯着腰捡着地上遗留的垃圾，空空如也的“大本营”已经没有其他人了。

　　“其他人呢？”

　　“啊？”

　　沈清温声抬头，声音不大的解释了一句：“其他人已经搬桌子走了。”

　　“你一个人在这里收拾垃圾？”

　　“不多。”

　　“……”

　　说着。

　　沈清将手里捡的垃圾扔进了垃圾桶里，走到了江澈面前，下意识的看了看周围。

　　“怎么了？”

　　“给。”

　　沈清从校服口袋里摸出了一个烟盒和一个打火机，这是刚才江澈遗留在桌子上的。

　　江镇国离开的时候，并没有收走这些东西。

　　“以后这种东西扔了就行，别往自己口袋里塞。”江澈接过烟盒和打火机，语气清冷的开口道。

　　“哦。”

　　沈清小声的哦了一句，指了指厕所的方向：“我去洗手了。”

　　“嗯。”

　　江澈点了点头。

　　陈百岁看着沈清离开的背影，忍不住啧啧道：“阿澈，沈清也太老实了吧。”

　　“……”

　　“啧啧啧，其他人一看就是放学溜了，就她一个人还老老实实的留下来清理垃圾。”

　　江澈没有回答，把烟盒递给了陈百岁：“抽吗？”

　　“抽。”

　　“去厕所。”

　　“……”

　　两人跟在沈清不远的位置，一同朝着操场的厕所方向走去。

　　下午五点半。

　　这是周五的放学时间，很多同学运动会尚未结束就已经收拾好了行李准备离开了。

　　天色还不算太暗。

　　原本热闹的操场已经慢慢安静了下来。

　　江澈和陈百岁两人站在厕所门口的榕树下，指尖青烟袅袅，吞云吐雾。

　　“周曦楚呢？”

　　“我跑完800米的时候，她就已经准备翻墙先走了，她家安排了车来接她，估计有什么事吧。”

　　“那你不跟着一起走？”

　　“我这不是等你嘛，我要是不在你跑完了1500米谁来搀扶你……”

　　“待会儿我有事，不送你了。”

　　“？？？”

　　陈百岁满头问号。

　　他一直等着江澈就是为了一会儿蹭对方的摩托车回家：“那你刚才不早说，还拉我过来抽烟？”

　　“忘了。”

　　“靠！再见！”

　　陈百岁烟抽到一半，转头就走。

　　片刻后。

　　一个身材娇小的小姑娘从女厕所走出来，下意识的看了一眼周围。

　　四目相对。

　　沈清看到站在榕树下抽烟的少年，顿时一个激灵，下意识的想退回去再等等。

　　可理智战胜了本能。

　　沈清硬着头皮走了出来，看着江澈礼貌性的打了个招呼：“你……不走吗？”

　　“等你。”

　　“我书包还在教室里，要先回去一趟，要不你先……”

　　“正好，一起。”


----------------------------------------

第039章，自己翻窗户

　　教学楼。

　　走廊。

　　沈清迈着步子朝前走了，步伐比平时快了一些。

　　江澈漫不经心的走在身边，倒是能跟上小姑娘刻意加快的脚步。

　　一言不发。

　　莫名有种两人在参加竞走比赛的错觉。

　　教学楼里很安静。

　　因为今天周五又刚好赶上运动会的缘故，同学们早早的就收拾好了行李。

　　放学铃声一响，人几乎就已经走光了。

　　“可惜运动会没有竞走项目，不然你倒是可以去试试。”江澈声音散漫的点评道。

　　沈清心中咯噔一下。

　　自己暗戳戳加速的小心思被直接戳破，步伐也就逐渐慢了下来，只是没有任何的回应。

　　“这周还要去银石广场兼职？”

　　“要的。”

　　“还是那家【韩式烤肉】？”

　　“嗯。”

　　沈清轻轻点了点头，接着就开口补充道：“以后不能帮你加肉了。”

　　“上次被发现了？”

　　“没。”

　　“那为什么？”

　　“不道德。”

　　沈清习惯性的微微埋头，抿了抿嘴没有解释具体的原因。

　　其实是因为上次【韩式烤肉】的老板给她结算工资的时候多加了50元。

　　她觉得老板人挺好的，自己私自给江澈的餐盘里偷偷增加份量，让她觉得有些对不起老板。

　　“我不去【韩式烤肉】吃饭。”

　　“哦。”

　　说话间。

　　两人已经来到了高二八班的教室门口。

　　前后门已经关闭。

　　沈清上前试探性的推了推门，发现前、后门都已经全部锁死了。

　　一个不详的预感涌上心头。

　　这个点同学应该已经走完了。

　　可自己的书包还在教室里，回家的钥匙、周末复习的课本……

　　“锁门了。”

　　“……”

　　“窗户可以进去。”

　　“真的？”

　　沈清下意识的抬头。

　　江澈倚靠在栏杆上，指了指走廊边上一个接近两米高的窗户，径自上前把窗户打开了。

　　这个走廊一侧的窗户一直都没锁。

　　以前周曦楚忘带钥匙的时候，就会让班上的男生从窗户翻进去开门。

　　沈清顺着江澈的目光看去。

　　窗户已经被打开。

　　“这么高……你能翻进去吗？”

　　“能。”

　　闻言。

　　沈清的眼中顿时亮起了光芒，眼巴巴的看着面前的江澈，似乎带着某种期待。

　　江澈摊了摊手，重新靠回了走廊栏杆上：“我又没东西锁在里面，想开门自己翻。”

　　“哦。”

　　沈清哦了一声，看着面前这个接近两米高的窗户，眼中的光芒逐渐消失。

　　她对于自己的“实力”还是有自知之明的。

　　试探性的跳了两下。

　　江澈没忍住笑出了声，看着沈清在窗户前蹦蹦跳跳，场面显得有些滑稽。

　　沈清听到笑声，脸颊红了红，却是不敢开口说什么。

　　“要不你求求我，我帮你翻进去。”

　　“求求你。”

　　“……”

　　江澈一时间都呆住了，他倒是真没想到沈清居然直接就开口求他了，这么不要面子的吗？

　　“帮你把书包拿出来，待会儿记得请我吃大餐。”

　　“那算了。”

　　“？？？”

　　江澈一愣，一时间有些哭笑不得。

　　求人可以。

　　请吃饭不行。

　　这丫头钻钱眼里去了？

　　江澈无奈的笑了笑，看着转身就准备离开的沈清，苦笑道：“怎么，书包不要了？”

　　“要。”

　　“那你去哪儿？”

　　“……”

　　沈清没有回答。

　　一个人默默朝着办公室的方向走去。

　　她准备先去办公室借一张凳子，再踩着凳子从窗户上翻进去。

　　——

　　——

　　片刻后。

　　沈清从办公室里借来了一张椅子，一路晃晃悠悠的抱了过来，还没来得及放下动作就顿住了。

　　目光所及之处。

　　江澈一个人懒洋洋的坐在走廊一侧的窗台上。

　　少年脸颊俊朗，坐姿懒散，落日为少年的碎发染上了一抹蔷薇色。

　　显然。

　　刚才自己去办公室借椅子的功夫。

　　江澈已经翻窗进入了教室，只是并没有打算要帮自己拿书包。

　　“准备踩着椅子翻窗户？”

　　“……”

　　沈清没有说话，自顾自的把椅子搬到了窗台下，眼神就这么看着窗台上的少年。

　　场面顿时有些僵持。

　　江澈看着自己脚下的椅子，眉头轻蹙有些不悦：“怎么，还准备自己踩着椅子翻窗户？”

　　“没。”

　　“那你把椅子搬过来干嘛？”

　　沈清看着窗台上高坐的少年，一如既往的细声细气：“窗台有点高，直接跳下来……容易受伤。”

　　“……”

　　江澈顿时有些哑然，看着放在自己脚下的椅子，一时间有些噎住了。

　　“操。”

　　暗骂了一句。

　　径自转身。

　　一个人重新跳回了教室里。

　　数秒后。

　　教室的后门从里面打开。

　　江澈看着沈清，语气有些不耐烦：“赶紧进去拿你的东西，一会儿学校关门了。”

　　“哦。”

　　沈清小声哦了一下，快步回到了自己座位上。

　　不多时。

　　一个老旧泛白的书包就鼓胀了起来，里面塞满了各科教材和习题册。

　　江澈微微蹙眉。

　　他刚才看沈清往里面塞了得有十来本书，书包的重量已经不轻了。

　　“你装这么多书？”

　　“下周一要考试，周末想多复习一下。”

　　说着。

　　沈清有些费力的将书包背在了背上，娇小的身材顿时有种要被书包压垮的感觉。

　　“不重？”

　　“还好……”

　　沈清紧了紧书包的背带，左肩的背带上有着明显的断裂痕迹，是后来用针线重新缝合的。

　　这是她初中就开始用的书包，一直也都没舍得更换。

　　两人走出教室。

　　后门关上。

　　沈清看着放在窗台下方的椅子，小声的开口道：“我去办公室还椅子了……”

　　话还没说完。

　　沈清突然感觉后背轻了一下。

　　下意识的回头。

　　江澈单手把书包从沈清背上拎了下来，语气一如既往的清冷：“书包给我，我在这里等你。”

　　“不用……”

　　“赶紧的。”

　　“哦。”

　　沈清小声哦了一下，委屈巴巴的也不敢还嘴，只能抱着椅子快步朝办公室小跑了过去。

　　不多时。

　　两人一同走出了教学楼。

　　一路上。

　　沈清都跟在江澈身边，嘴里小声的说道：“你把书包还我……”

　　“怕我偷你的书？”

　　“不是……重。”

　　“你还知道重？”

　　江澈轻嗤了一声，看着手里拎着的书包嫌弃道：“下次换个新的，这书包又破又丑背着不嫌丢人？”

　　“它还能用。”

　　“太丑了，我拿着都嫌丢人。”

　　“那你把书包还我，我自己背……”

　　“走你的路。”


----------------------------------------

第040章，过来

　　周六。

　　清晨。

　　沈清一如既往的起了个大早，一个人在厨房一边准备早餐，一边复习着英语单词。

　　她的厨艺很好。

　　自从父亲去世后。

　　母亲带着自己改嫁给了郑叔叔，两人因为工作原因经常需要出差，很多时候都是沈清一个人负责自己的三餐。

　　从一开始的厨房小白。

　　如今已经能熟练的烹饪各种菜肴了。

　　不多时。

　　三碗热气腾腾的面条端上了桌。

　　郑天临一边吃面，一边点头称赞：“小清的厨艺真是越来越好了。”

　　赵芳则是没有多说什么，自顾自的看着手机消息。

　　“一家三口”的早餐吃的不算热闹。

　　郑天临一边吃面，一边象征性的询问了一些沈清在学校的生活。

　　“小清在学校和同学们的相处怎么样？学习上还习惯吗？”

　　“挺好的。”

　　“我听说你们学校上周有运动会，小清参加了什么体育运动了吗？”

　　“我……”

　　不等沈清开口。

　　赵芳就直接打断了对方的话，语气中带着些许的嫌弃：“就她那个病恹恹的身子，别再住院就谢天谢地了，还参加什么体育运动。”

　　沈清埋着头，没再说话了。

　　一直到三人吃完早餐。

　　沈清一边收拾碗筷，一边小声的开口道：“下周要月考了，今天我想去同学家里复习。”

　　“去同学家？”

　　赵芳微微蹙眉，语气有些不悦：“你自己在家里不能复习吗？”

　　“……”

　　“不会是和什么不三不四的同学一起混着玩儿吧？”

　　“没。”

　　沈清埋着头收拾碗筷，声音细若蚊蝇。

　　她从小到大就很少撒谎，说谎的时候就会习惯性的逃避视线，不敢直视对方的眼睛。

　　“没事没事，去同学家一起学习，氛围更好一些嘛。”

　　郑天临笑着开口打了个圆场。

　　赵芳则是语气有些不满：“你别惯着她，谁知道是不是出去玩儿了。”

　　“小清又不是郑睿那臭小子，知道分寸的。”

　　说着。

　　郑天临摸出了皮包，作势就准备掏钱：“小清身上的钱还够吗？和同学一起学习的时候买点零食小吃什么的。”

　　“不……不用，谢谢叔叔。”

　　……

　　早餐结束。

　　沈清收拾好碗筷后，一个人回到了房间。

　　从衣柜的棉服口袋里拿出一些皱巴巴的零钱，再往书包里放入了几本教材。

　　出门。

　　一个人朝着公交站台走去。

　　盛夏时分。

　　早上九点就已经是天光大亮，一抹烈日高高的挂在空中，炙烤着这座南方小城。

　　空气有些闷热。

　　沈清穿着素白的T恤和牛仔裤，安安静静的站在公交站台等待着前往银石广场的9路公交车。

　　由于背着书包的缘故。

　　素白T恤的后背已经有些被汗水打湿了，额头发丝也带着细密的汗珠。

　　9路公交车的换班时间不长。

　　不多时。

　　沈清便投币上车，找了一个角落的位置，感受到新公交车上凉爽的空调风。

　　原本的燥热顿时消减了不少。

　　车上人不多。

　　沈清抱着书包，没有着急看书，目光安安静静的看着车窗外的沿途风景。

　　从城南往城中心的方向。

　　车窗外的风景也越来越现代化，古朴的老街逐渐被钢筋混凝土的商业大街取代。

　　周围的行人也多了起来。

　　朋友间周末逛街。

　　情侣间周末约会。

　　形形色色。

　　……

　　【银石广场站到了，要下车的乘客……】

　　公交车的提示音响起。

　　沈清慢慢收回了目光，重新背好书包下了公交车，轻车熟路的朝着银石广场走去。

　　五层。

　　【韩式烤肉】的店门才刚刚打开。

　　老板一个人站在店门口，老远就看到了背着书包走来的沈清：“沈清，这么早就来啦？”

　　“嗯嗯。”

　　沈清轻轻点头，换上自己的围裙，一个人拿着抹布默默开始擦拭店里的餐桌。

　　她总是这样。

　　一个人默默的做事，安安静静的也不会主动去邀功，成为那些习惯了偷奸耍滑的员工口中的“傻子”。

　　擦拭桌面。

　　清扫地面。

　　整理柜台。

　　……

　　差不多一个多小时后。

　　【韩式烤肉】店的员工们才陆陆续续的进店，看着一个人忙碌的沈清都是叽叽喳喳的小声笑个不停。

　　各自换好围裙。

　　一个中年大妈看着沈清，开口问道：“哎，你明天早上还来店里吗？”

　　沈清愣了一下，轻轻点头：“来。”

　　中年大妈不再说话，只是脸上有一抹难掩的笑意，转头就和其他几位同时分享喜悦。

　　“明天早上又可以晚一点再来了。”

　　“这姑娘真是没脑子，还是太年轻了……”

　　“管她这么多呢，她喜欢就让她一个人干活呗，反正一样的工资，少干一点就是赚了。”

　　“……”

　　叽叽喳喳声中。

　　时间一点点过去。

　　银石广场用餐的客人也越来越多。

　　【韩式烤肉】照例打起了“周末大酬宾”的招牌，吸引了一波又一波的客人前来用餐，连店门口都排起了长长的队伍。

　　“我们点的菜还没好吗？”

　　“炭火熄了。”

　　“点菜！”

　　“……”

　　客人们的声音在餐厅里此起彼伏。

　　服务员忙碌着。

　　盛夏酷暑。

　　即便【韩式烤肉】的餐厅里开着空调，可服务员们一个个还是忙的满头大汗。

　　沈清也不例外。

　　不过。

　　忙碌的间隙。

　　沈清的目光总是时不时的看一眼门口方向，似乎在下意识的寻找着什么。

　　餐厅里一桌桌客人来来去去，门口排起的队伍也越来越少。

　　可上周那个拿着兔子玩偶和杨枝甘露的少年身影，却是再也没有出现。

　　……

　　一直到下午三点。

　　【韩式烤肉】餐厅里的客人慢慢离开。

　　银石广场五层的客人越来越少。

　　原本忙的热火朝天的【韩式烤肉】餐厅也逐渐恢复了安静。

　　沈清最后一个整理好摆放调味料的灶台，看了一眼已经开始午休的其他同事，一个人朝着餐厅柜台走去。

　　柜台下方放着一个满是缝补痕迹的老旧书包。

　　沈清弯腰拿上自己的书包，准备回到角落的位置开始复习功课。

　　刚起身。

　　一个熟悉的人影出现在了隔壁的奶茶店外。

　　少年一身白色Ｔ恤，眉眼锋利，身材挺拔，奶茶店的的灯光衬皮肤异常白皙。

　　骨节分明的手指轻轻搭在木质的栏杆上。

　　一双仿佛能勾人魂魄都桃花眼直勾勾的盯着自己，薄唇轻启，漫不经心的吐出两个字：

　　“过来。”


----------------------------------------

第041章，沈清的教材笔记

　　奶茶店里。

　　江澈随意找了一个位置坐下，将手机、打火机、烟盒一一放在了桌上。

　　沈清则是坐在对面，气氛有些莫名的尴尬。

　　“你……你来兼职？”

　　“嗯。”

　　“楼下的电玩城？”

　　“对。”

　　江澈轻轻点头。

　　沈清也不知道继续说什么，指了指旁边的【韩式烤肉】准备起身：“那我先回去了，午休时间可以复习一会儿。”

　　“坐着。”

　　“……”

　　“在奶茶店坐着复习不比烤肉店舒服？”

　　“……”

　　沈清对比了一下两家店的环境。

　　奶茶店里很干净整洁，座椅是带有皮质坐垫的，坐起来感觉很舒服。

　　烤肉店虽然已经清扫过一遍了，可那股油污味是很难去除的。

　　“可是……”

　　沈清刚想说什么。

　　【请214号顾客取餐……】

　　电子提示音响起。

　　江澈随手把手里一张印着“214号”的发票扔给了沈清，语气一如既往的清冷：“去拿一下。”

　　“哦。”

　　沈清老老实实的点头，起身朝着前台走去。

　　一共有两杯。

　　一杯金桔柠檬，一杯杨枝甘露。

　　“选一杯。”

　　江澈声音清冷。

　　沈清却是轻轻摇头。

　　江澈随意的拿了一根吸管，插进了金桔柠檬里，语气随意的开口道：“过敏？”

　　“嗯。”

　　“那另一杯我扔了吧。”

　　说着。

　　江澈伸手朝着另外一杯抓去。

　　沈清想到上周江澈随手扔进垃圾桶的奶茶，下意识的就要伸手去阻止。

　　她看过奶茶店的价格表。

　　一杯杨枝甘露要１６块钱，直接扔掉太可惜了。

　　“嗯？”

　　江澈微微挑眉。

　　沈清默默的伸手护住了这杯杨枝甘露，小声的开口道：“你可以喝完那杯再喝这杯……扔了怪可惜的。”

　　“我自己的钱，不心疼。”

　　“我……”

　　沈清还想说自己看着心疼，可又有些说不出口。

　　江澈则是随手将另一根吸管插在了杨枝甘露上，语气随意的开口道：“过敏了我送你去医院。”

　　沈清：“……”

　　两人无话。

　　沈清默默拿起杨枝甘露喝了一口，很冰，也很甜，比其他瓶装的饮料味道更好。

　　她已经不记得自己上一次喝奶茶是什么时候了。

　　她看过这杯杨枝甘露的价格。

　　不想喝。

　　或者说是不想欠江澈的人情。

　　“下周你还来吗？”

　　江澈冷不丁的问了一句。

　　沈清轻轻点头。

　　江澈看了一眼隔壁【韩式烤肉】的环境，语气随意的继续道：“下周一开始月考，周五就能出成绩，再下周一会颁发奖学金。”

　　“如果能拿到奖学金就……就不来了。”

　　“那你加油。”

　　“嗯。”

　　沈清轻轻的嗯了一声，自顾自的翻开了历史课本，认真的背着上面的各种考点。

　　江澈靠在椅子，顿时有些百无聊赖。

　　“扔一本给我。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，扔本书给我。”

　　“哦。”

　　沈清哦一声，以为是江澈待着有些无聊，默默打开了书包翻找起来。

　　可翻了两下，又有些为难的看着江澈：“我书包里都是学习教材。”

　　“所以呢？”

　　“没有课外书……”

　　“？？？”

　　江澈顿时一头黑线，伸手直接把沈清面前正在看的历史书“抢”了过来：“自己看点儿别的。”

　　“……”

　　沈清小嘴微张，想说什么。

　　可碍于江澈的“淫威”还是默默选择了闭嘴，又从书包里拿出一本政治书翻看了起来。

　　店里有些安静。

　　其他座位上的客人似乎看到正在学习的江澈和沈清，默默的把游戏声音调小了一些。

　　江澈靠在椅背上，随意翻看着沈清的历史教材。

　　教材上的笔记是工工整整的簪花小楷，还画了各种各样的符号，给人一种赏心悦目的感觉。

　　“你这些画圈的是什么东西？”

　　“可能会考的内容。”

　　“五角星呢？”

　　“必考的。”

　　“那直接背必考的不就行了？”

　　“……”

　　沈清沉默了一下，小声的开口道：“必考的只是一部分，只背必考内容顶多就及格。”

　　江澈点了点头，没有再说什么。

　　时间一点点过去。

　　两人安安静静的坐在小沙发上，几乎整个午休时间都没有什么交流。

　　沈清认真的看着教材，旁边的杨枝甘露也只喝了一口。

　　江澈则是随意的翻着书，也懒得刻意去背，只是看了看那些画着“五角星”的内容。

　　与其说是看书。

　　不如说是在看沈清亲手写的字。

　　……

　　下午１６:００。

　　五层的客人开始多了起来。

　　沈清看到旁边【韩式烤肉】的员工们陆续起来后，也是赶紧起身开始收拾自己的书包。

　　“书……”

　　“先放我这儿。”

　　江澈手里拿着一本地理书，来来回回的翻着，并没有要还给沈清的意思。

　　“我晚上回家还要复习……”

　　沈清声音弱弱的，一双大眼睛看着江澈，似乎带着些许央求的意思。

　　如果是平时她肯定不会拒绝。

　　可下周就要月考了。

　　这次月考对她来说至关重要，所以还想晚上回去再多复习一会儿。

　　“我有说晚上不还给你吗？”

　　“啊？”

　　“下班之后还你。”

　　“哦哦。”

　　沈清下声的哦了一下，把刚刚收好的几本教材通通拿了出来，一并放在了江澈面前。

　　江澈微微蹙眉：“嗯？”

　　沈清下意识的以为对方也准备要复习了，只是小声叮嘱了一句：“别弄丢了。”

　　说完。

　　快步离开了奶茶店，朝着旁边的【韩式烤肉】小跑了回去。

　　烤肉店已经开始营业。

　　陆陆续续有客人看到了“周末大酬宾”的宣传，被打折优惠吸引了过来。

　　【韩式烤肉】店里也再度忙碌了起来。

　　江澈从两店中间隔着的木质栏杆望去。

　　少女面前系着印有“韩式烤肉”标志的围裙，娇小的身躯在一桌桌客人间来来回回的忙碌着。

　　“咕～”

　　隔壁【韩式烤肉】的香味慢慢飘了过来。

　　江澈微微蹙眉，刚准备起身，又看到了满桌的教材和旁边那个缝缝补补的旧书包。

　　沉思了片刻。

　　江澈还是放弃了提着这个“丢人”的书包在商场里找吃的想法。

　　一个人继续坐在小沙发上。

　　随手拿起一本语文教材，漫无目的的翻看了起来。


----------------------------------------

第042章 小哥哥有女朋友吗？

　　江澈收起了去隔壁享受沈清“服务”的想法，一个人默默的坐在奶茶店沙发上。

　　桌上的几本教材来来回回的翻动着。

　　他对于教材上的内容没什么兴趣，只是翻看着书上沈清一些标注了“五角星”的必考内容。

　　奶茶店的客人络绎不绝，一些逛街的女生发现了“看书”的江澈。

　　一个个凑上前来搭讪。

　　大胆一些的直接上来联系方式。

　　委婉一些的则是打着“拼桌”的名义上前来想要认识一下。

　　一直到晚上九点。

　　奶茶店的店员从吧台出来，看着小沙发上看书的江澈，声音温和的开口道：“小哥哥，我们准备关门打烊了。”

　　“嗯。”

　　江澈微微颔首，起身将桌上的教材全部放进那个有些破旧的书包里。

　　刚准备离开。

　　店员小姐姐又好奇的问道：“小哥哥有女朋友了吗？”

　　说着。

　　目光还看了一眼隔壁【韩式烤肉】的方向，她全天都呆在奶茶店里，自然也知道这些书本和书包都是另外一位同行女生的。

　　“没有。”

　　“那……那方便加个联系方式吗？下次来免费请你喝奶茶。”

　　江澈自顾自的收拾着书包，沉默了一下才开口问道：“你刚才问我什么？”

　　“小哥哥有女朋友吗？”

　　“有。”

　　“……”

　　店员小姐姐的表情顿时有些尴尬。

　　江澈则是提着那个有些“丢人”旧书包，径自走出了奶茶店的大门。

　　隔壁。

　　【韩式烧烤】店里的客人已经走光了。

　　服务生们简单清理了一下卫生，一个个相继离开了店里。

　　沈清一直留到了最后，摆放好店里的最后一张椅子，这才来到老板面前准备结账。

　　老板直接从抽屉里摸出两张百元大钞递给了沈清：“明天没有检查，你还是照常过来上班吧。”

　　“好。”

　　沈清走出【韩式烤肉】店。

　　这才发现隔壁的奶茶店已经关门了，目光下意识的在周围环顾，终于在电梯口的位置发现了熟悉的身影。

　　江澈懒洋洋的靠在电梯门口的栏杆上。

　　左手拿着一杯杨枝甘露。

　　右手提着一个有些缝补痕迹的旧书包。

　　沈清快步上前，伸手准备去拿书包。

　　没有扯动。

　　江澈看了一眼面前的沈清，并没有松开提着书包的手，朝着电梯努了努嘴：“按电梯。”

　　“哦。”

　　沈清哦了一声，老老实实的按动了电梯，看着江澈又准备伸手去拿书包。

　　江澈依旧没有松手，只是把左手的杨枝甘露递给了对方：“喝完了再给你。”

　　“我喝不下了……”

　　“我请你喝的奶茶，你就只喝一口？”

　　“……”

　　“看不起我？”

　　“没有没有。”

　　沈清赶紧接过杨枝甘露，似是要“自证清白”一般，狠狠的喝了一大口。

　　不经意间还被呛了一下。

　　“咳！”

　　“咳咳咳咳！”

　　“……”

　　江澈看着小丫头被呛到的模样，一时间有些嫌弃又有些无奈：“喝个水都能被呛到，笨死了。”

　　“……”

　　沈清咳嗽了几声，也不敢还嘴。

　　叮——电梯门打开。

　　沈清进入电梯，习惯性的站在了电梯最角落的位置，这是她不知什么时候就养成的习惯。

　　总是让自己处在最角落，最不受关注的地方。

　　仿佛这样才能有足够安全感。

　　江澈紧随其后。

　　小小的电梯空间里，江澈目视前方没有主动说话，沈清则是拿着杨枝甘露微微低头喝着。

　　一瞬间气氛仿佛凝固了一般。

　　待电梯门打开。

　　沈清伸手轻轻扯了扯江澈手里的书包，又晃动了一下手里的杨枝甘露，表示自己已经全部喝完了。

　　江澈一时间有些无语，还是伸手把书包递了过去。

　　沈清背起书包，长呼一口气，仿佛是一瞬间找到了安全感：“我……我先走了。”

　　“打车？”

　　“嗯……”

　　沈清刚想顺势点头，又反应过来这个“谎言”上周已经被戳穿过了，赶紧摇头：“走路回去，不远。”

　　“背着书包走一个小时？”

　　“……”

　　“上车。”

　　江澈语气里带着些许的不耐烦，有些嫌弃的开口道：“找兼职也不知道找个近一点的。”

　　“这个兼职钱多……

　　沈清小声的想解释。

　　江澈立刻瞪了她一眼，眼神锋利如割，仿佛再说：你再狡辩我现在就揍你。

　　沈清立刻闭嘴，不敢再继续说话了。

　　路边，一辆黑色的摩托车停靠着。

　　这辆车对于搭乘过好几次顺风车的沈清而言，已经不觉得陌生了。

　　“自己戴好。”

　　说着，江澈随手将自己的头盔抛给了沈清，催促道：“赶紧上车，别耽误我去吃夜宵。”

　　“哦。”

　　沈清带着头盔坐上了后座，又没忍住小声问道：“你晚上没吃东西吗？”

　　烤肉店是会提供中午和晚上的员工餐。

　　老板人比较厚道，员工餐都是用店里的食材烹饪的，品质和味道都不算太差。

　　“你觉得呢？”

　　“……”

　　沈清不说话了。

　　轰~

　　摩托车发出轰鸣声，加速驶离了银石广场。

　　夜色中，路灯昏黄吗。

　　黑色的摩托车在公路上疾驰而过，少女的发丝在风中轻轻的飘扬，美的好似一副洋溢青春的深夜画卷。

　　不过……想象中旖旎的场面并没有出现。

　　江澈轻轻嗅了嗅鼻子，语气有些古怪的提醒道：“小同桌，你该洗头了。”

　　“啊？”

　　沈清愣了一下，小声开口：“我昨晚洗过了……”

　　“那怎么浑身的烧烤味？”

　　“……”

　　沈清沉默了。

　　她在烧烤店工作了一整天，便身上一直都穿着围裙，可还是不可避免的会沾上很多烧烤味。

　　“有香水吗？”

　　“没。”

　　“花露水呢？”

　　“家里有。”

　　“下次记得带上。”

　　江澈随意的提了一嘴，有些半开玩笑的说道：“下次再浑身烧烤味，我饿极了就只有把你吃了。”

　　“我不好吃。”

　　“……”

　　街道两侧的普通店铺陆陆续续的关门，只剩下夜市的烧烤摊还正处于营业的高峰期。

　　一股烤串的香味传来。

　　沈清轻轻扯了扯江澈的衣角，小声的开口道：“你别吃我，我请你吃夜宵。”


----------------------------------------

第043章 临时抱佛脚

　　夜市大排档里人满为患，一箱一箱的啤酒摆放在地上，客人们吆五喝六的喝酒划拳。

　　人间烟火弥漫。

　　……

　　黑色的摩托车沿着夜市边缘驶过。

　　江澈也没有要停车的意思，只是斜眼看了一眼夜市的方向，语气清冷：“你来过这里吗？”

　　“没。”

　　“这里的大排档两个人平均价格在80块钱左右，喝酒的话会更贵，你舍得？”

　　“……”

　　短暂的沉默。

　　沈清抿了抿嘴，声音不大：“我吃过员工餐了，不用吃夜宵……”

　　江澈轻嗤了一声，摩托车加速离开了夜市。

　　沈清看着周围越发熟悉的景色，清楚马上就要抵达临南小区了。

　　“你饿不？”

　　“……”

　　“小区门口有便利店，我等下给你买点吃的吧。”

　　“先欠着。”

　　江澈语气清冷的打断了沈清的话，声音中听不出什么感情：“拿到奖学金后请我吃大餐。”

　　“嗯……”

　　“回去拿小本子记好，忘了的话你就完了。”江澈语气凶狠的“威胁”了一句。

　　沈清认真的点了一下头：“好。”

　　……

　　黑色的摩托车缓缓在临南小区门口停下。

　　沈清小心翼翼的从摩托车后座翻身下车，将头盔摘下递给了江澈。

　　月光下，少女额前的几缕发丝有些凌乱。

　　江澈接过头盔，有些嫌弃的开口道：“记得洗头，一股烤肉味。”

　　“哦……”

　　沈清声音有些莫名的委屈。

　　江澈则是想到了什么，随口问了一句：“上周送你的玩偶还在吗？”

　　“在。”

　　“没弄脏吧？”

　　“没有。”

　　沈清信誓旦旦的开口，语气仿佛是担心弄脏了江澈会找自己赔钱一样：“那个玩偶放在桌子上，不会弄脏。”

　　江澈淡淡的嗯了一声。

　　油门的轰鸣声响起，黑色的摩托车逐渐消失在了沈清的视野里。

　　……

　　沈清回到家的时候已经是晚上十点半了。

　　家里的灯已经全部熄灭。

　　沈清轻手轻脚的关上了门，回到房间。

　　先是将今天赚的200块钱放进了衣柜的厚棉服口袋里，然后又看了一眼放在桌上的兔子玩偶，确认没有弄脏后总算是松了一口气。

　　洗漱完毕，

　　突然想到了什么重要的事，又把放在桌上的日历拿到了面前，找到了下下周一的位置，认认真真的在上面画了一个五角星。

　　那是隆城一中月考结束后发奖学金的日子。

　　也是她准备请江澈吃饭的时间。

　　——

　　周末两天过的很快。

　　这个周一，显得比往日要更加沉重。今天是月考的日子。

　　隆城一中的月考都是按照高考的标准进行模拟的，从考试的方式，考场的布置，监考老师的配置和严格程度都是全方位一比一的模拟高考。

　　上午的语文考试刚结束。

　　整个校园里便充斥了浓浓的怨念，各种吐槽语文考卷的声音不绝于耳。

　　“‘兴，百姓苦，亡，百姓苦’上一句是什么来着？”

　　“‘寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇’下一句我之前背过，结果考的时候一下子忘了。”

　　“这次的题目也太难了，我前面的题目就花了两个小时，最后作文都没时间去写了。”

　　……

　　食堂里，周曦楚骂骂咧咧的坐下，一脸的愤懑。

　　“我周末在家背了这么多，一句都没有考。”

　　沈清：“……”

　　陈百岁则是表情轻松。

　　他对于自己的成绩很有自知之明，也不觉得这次的古诗词考的刁钻。

　　因为不管怎么考，反正他都不会。

　　“曦楚，考过的就别想了，下午还有数学。”

　　“数学我已经放弃了。”

　　周曦楚心如死灰。

　　她的数学和英语是最差的。

　　后者因为选择题多的缘故，不会还可以瞎蒙一通，可前者就只能干干净净的写个“解”。

　　沈清全程都没有插话，安安静静的吃着饭菜。

　　江澈看了一眼自己面前的卤肉饭，又看了一眼沈清面前的普通套饭。

　　上次他说不想再吃5号窗口。

　　结果沈清就单独给他在卤肉饭的窗口打了一份送来，然后再自己回到5号窗口打饭。

　　“5号窗口有这么好吃？”

　　“嗯……。”

　　沈清微微埋着头，吃饭时的声音比平时更小了。

　　周曦楚也颇有些好奇的问道：“对啊，沈清，你怎么每次都只吃5号窗口的饭菜，我上次试了一下，感觉味道挺一般的呀。”

　　“……”

　　“你下次可以试试这家烤肉饭和炸鸡饭，我感觉味道都挺不错的，而且出餐比石锅拌饭更快。”

　　“好。”

　　沈清只是应了一声，没再说什么。

　　……

　　午餐后。

　　沈清一如既往的返回了教室，准备复习一下下午即将要考的数学。

　　江澈懒洋洋的跟着，准备回教室睡觉。

　　周曦楚和陈百岁今天也破天荒的没有出去玩，跟着一同返回了教室，美其名曰：临阵磨枪。

　　四人就凑在教室后排的角落位置。

　　每人手里都有一本数学教材，可真正看进去的似乎只有沈清一人。

　　陈百岁百无聊赖的来回翻着。

　　周曦楚也抱着数学教材，努力想要临阵磨枪。

　　可上面的各种公式符号对于两人而言就跟天书一样，完全看不懂。

　　“沈清，这些题你都会做吗？”

　　“嗯。”

　　“那要不你教教我呗，就挑几个待会儿肯定会考的题，我背一下解题过程。”

　　“好……”

　　沈清翻看了一下，刚准备开口。

　　江澈却是漫不经心的吐槽了一句：“下午考试，你现在才学有什么用？”

　　“你闭嘴。”

　　周曦楚直接怼了回去，拉着沈清的手坐到了自己旁边：“总比你趴着睡觉强。”

　　江澈：“……”

　　江澈倒也懒得计较，自顾自的趴着睡觉。

　　他周末在银石广场的奶茶店，闲来无事倒是翻了一会儿书。

　　语文、政治、历史和地理都或多或少的记住了一点，数学和英语则是直接放飞自我了。

　　陈百岁看了一眼趴下的江澈，自己也忍不住打了个哈欠，看着一脸认真学习的周曦楚问道：“你真准备现在复习数学？”

　　“不然呢。”

　　“数学和英语一样，运气决定成绩，你还不如……”

　　“滚！”

　　周曦楚顿时要被两人给气炸了，自己造了什么孽，怎么会摊上这群损友？


----------------------------------------

第044章 疑似满分答卷？

　　阳光穿过窗户照进13号考场。

　　靠窗的同学感觉到阳光刺眼，有些不爽的从睡梦中起身直接拉上了窗帘。

　　监考老师只是看了一眼，并没有任何动作。

　　如果是其他考场。

　　监考老师或许还需要来回走动，抓一抓有没有作弊，或是交头接耳的同学。

　　可在这里。

　　监考老师面对一大片趴在桌上睡觉的考生，着实也没有严查的兴致了。

　　沈清安安静静的在试卷上书写着。

　　速度不慢。

　　字迹工整。

　　连同草稿纸上的公式验算过程都排列的整整齐齐，给人一种赏心悦目的感觉。

　　负责监考的老师里。

　　赵琳是高二一班的班主任，同时也是高二数学组的组长，本次月考的数学试题就是出自她手。

　　她对于一群趴着睡觉的“吊车尾”没有任何兴趣。

　　可目光倒是停在了中间位置的沈清身上。

　　上午的时候她就注意到了这个女生，是考场唯一一位全程都在动笔，并且还花了时间检查的同学。

　　一开始没想起来。

　　后来才反应过来这是沈清。

　　当初入学考试的年级第一名，分配到了她的班上，她一开始对于这个女孩子是非常看中的，将其列为冲击清华北大的“种子选手”。

　　可惜后来因病休学了一年。

　　赵琳看着还在动笔书写的沈清，无声无息的从讲台上走了下来，先是象征性的巡视一圈周围的同学，最后步伐停在了沈清的身侧。

　　试卷的选择、填空已经全部完成。

　　赵琳随意看了几眼，表情中闪过一丝错愕。

　　这次月考的数学试卷就是她亲自出的题，一眼就看出沈清的选择、填空是全对。

　　包括了最后两道“奥数”级别的选择题。

　　她作为一名资深的数学教师，扫一眼草稿纸上的解题过程，立刻就明白对方肯定不是蒙的。

　　“还需要草稿纸吗？”

　　赵琳问了一句。

　　沈清手中的笔一顿，回头注意到监考老师，抿着嘴轻轻点了点头。

　　赵琳没再多说什么，返回讲台拿了一张草稿纸递给沈清，声音大了几分提醒道：“距离考试结束还有57分钟。”

　　说完。

　　径自回到了讲台。

　　沈清接过草稿纸，认认真真的写上了姓名、考号，接着才开始工工整整的继续打草稿。

　　时间一点点过去。

　　“距离考试结束还有15分钟。”

　　“……”

　　监考老师赵琳的声音在考场内响起。

　　一直趴着睡觉的同学也陆陆续续的醒了过来，随意的在答题卡上涂好选择题的答案。

　　沈清也完成了试题，认认真真的检查着是否还有纰漏。

　　咚咚！

　　赵琳敲了敲江澈的课桌，扫了一眼原封不动的试卷，微微蹙眉语气严厉：“考试马上结束了，所有人检查一下自己的姓名、学号都写好了没有。”

　　江澈从睡梦中醒来，一副被吵醒的臭脸模样。

　　随手在试卷上蒙了几个选择题答案，写上自己的姓名、学号，重新扔在了一边。

　　陈百岁的情况如出一辙。

　　他们考语文还能糊弄着写几句话在上面，面对数学试卷就是纯纯的摆烂躺平了。

　　叮铃铃~

　　铃声响起。

　　【考试结束……】广播声紧随其后。

　　两位监考老师开始一一开始收试卷，一张张试卷都是大片的空白。

　　这种情况。

　　赵琳也是不觉得意外了，只是收到沈清试卷时多停留了一下，认真看了一眼后续大题的解答情况。

　　字迹娟秀工整。

　　解题过程紧密完善。

　　答案也没有任何问题。

　　仅仅是惊鸿一瞥，赵琳就能隐约感觉到这可能是一份满分的数学答卷。


----------------------------------------

第045章 你是我的神！

　　“阿澈，沈清，走啦。”

　　陈百岁招呼了一句。

　　“沈清，考的咋样？”

　　“还好……”

　　这是沈清一贯的说辞。

　　陈百岁也没有再多问，一行三人径直离开了考场。

　　14号考场。

　　周曦楚春风满面的从考场大门出来，脸上洋溢着一抹肉眼可见的笑容。

　　整个人和上午考完语文的状态截然不同。

　　“这么高兴？”

　　陈百岁有些意外。

　　周曦楚则没有理会，上前一把抱住沈清，“沈清你是我的神！”

　　差点就要朝着小脸蛋一口啃下去了。

　　“你考试把脑子考傻了？”

　　江澈微微蹙眉。

　　周曦楚则是不以为意，脸上写满了得意：“午休时候沈清给我讲的三道题，全中！”

　　陈百岁：？？？

　　江澈：……

　　两名男生对视一眼，没有说话。

　　周曦楚的自信则是到了顶点：“这次我的数学考试肯定及格，待会儿请你们吃饭。”

　　“你把解题过程和答案都背下来了？”

　　“答案都背了，解题过程只背了一部分，不过应该也够用了。”

　　周曦楚满脸得意。

　　沈清却是轻轻拉了拉周曦楚的衣角，小声开口道：“试卷上的那几道题的数据有变化。”

　　“？？？”

　　周曦楚表情一僵。

　　一瞬间场面都安静了下来。

　　沈清赶紧又补充道：“不过解题步骤是一样的，只要换一下数字就行了。”

　　周曦楚沉默了。

　　江澈嗤笑了一声：“连题都没读？”

　　“切。”

　　周曦楚切了一声，满不在乎：“那也比你直接交白卷好，我至少公式和解题过程是对的。”

　　江澈：“……”

　　陈百岁笑道：“你不是请吃饭嘛？”

　　周曦楚翻了个白眼，语气随意：“我请沈清吃饭，你顶多算是捎带的好吧。”

　　“……”陈百岁陷入沉默。

　　江澈看了一眼准备回教室拿书包的沈清离，语气中难得少了几分漫不经心的味道：“明天考完再一起吃吧，别耽误人家回家复习。”

　　教室里。

　　同班同学基本都已经走完了。

　　沈清独自返回了座位，将明天要考的教材一一装进书包里。

　　刚走出后门。

　　沈清发现周曦楚三人都还站在走廊上，脑海中第一反应便是：如何拒绝对方的请客。

　　一是不想欠周曦楚人情。

　　她知道周曦楚的家境很好，请客吃饭的话恐怕价格也不会太低。

　　二则是不想耽误了乘坐公交车回家的时间。

　　她想要早一点回家，继续复习，这一次月考的成绩至关重要，多复习一会儿，心里便觉得多安稳一分。

　　“沈清，这里！”

　　周曦楚冲着沈清招了招手，大大方方的开口道：“明天还有考试，今天大家就先回家复习，明天考完了我再请你们吃饭哈。”

　　“嗯……”

　　沈清小声嗯了一声，有种如释重负的感觉。

　　一行四人离开学校大门。

　　周曦楚一如既往的走向了那辆每天都会早早停靠在校门路边的黑色奥迪。

　　陈百岁拍了拍江澈的肩膀，语气有些古怪：“待会儿又有事？”

　　“没有。”

　　“那正好，好久没去打台球了，一起呗。”

　　“嗯。”

　　江澈微微点头，自顾自的朝着黑色摩托车走去。

　　陈百岁跟在身后。

　　沈清则是迈着步子朝着【隆城一中站】的公交站台走去，一头扎进了站台等车的人群中。

　　夕阳下。

　　四个家庭不同的少年相互道别，相约明日教室再见。

　　有奥迪接送的金贵公主。

　　有摩托车疾驰的恣意少年。

　　还有那个永远坐在公交车角落，在夕阳下看着窗外街景的普通小姑娘。

　　隆城一中的每位同学都有一段不同的回家路，就如同每个人都有着一段独属于自己的人生。

　　有些人或许会半道分离。

　　也有人会交至前行。

　　就仿佛那辆远远跟在公交车后方的黑色摩托，沿着淮南大道一路远行。


----------------------------------------

第046章 我也不占你家便宜

　　回到家，钥匙插入门锁的那一刻，沈清表情愣了一下。

　　发现防盗门被反锁过，立刻就意识到了什么。

　　打开门。

　　鞋架上空荡荡的。

　　不出意外。

　　母亲和郑叔叔应该又出差了，只是这次应该走的很急，没有来得及提前告诉自己。

　　回到房间。

　　放下书包。

　　两张红色的百元大钞安安静静的躺在书桌上。

　　沈清并没有去理会，只是自顾自的走到厨房，找到了放在橱柜里的面条准备先对付一下晚饭。

　　煮面。

　　这些基本的厨艺她早已经炉火纯青了。

　　锅里的水刚刚煮开。

　　突然，防盗门再度打开。

　　一名黄毛少年推门走了进来，没有换鞋，上身穿着印花T恤，为了所谓的“时尚”还弄了一根镀银的链子挂脖子上。

　　郑睿看了一眼厨房里的沈清，语气冷漠和陌生人一样：“钱呢？”

　　“书桌。”

　　“你在煮面？”

　　“……”

　　沈清没有再回应。

　　郑睿也懒的搭理，自顾自的走进了沈清卧室，伸手拿走了书桌上那两张没有动过的百元大钞。

　　这是他和沈清定下的“规矩”。

　　一直以来只要是郑天临给沈清的生活费，他都会毫不客气的直接拿走，美其名曰：这是我爸的钱，你没资格拿。

　　沈清对此也没有任何异议。

　　离开卧室。

　　郑睿看了一眼还在厨房煮面的沈清，语气随意的问道：“家里还有其他吃的没？”

　　“面条。”

　　“别的呢？”

　　“没了。”

　　“……”

　　说话的同时。

　　沈清多拿了一个碗，将原本一人份的面条分成了两份，一起端上的餐桌。

　　郑睿微微蹙眉，还是跟着坐在了餐桌前。

　　两人虽然成了名义上的“姐弟”，可实际上的关系并不好，甚至相互间连话都没说过几句。

　　郑睿自顾自的拿着筷子吃了两口。

　　沈清似乎想到了什么，声音平淡的开口问道：“郑叔叔他们要出差多长时间？”

　　“他们没和你说？”

　　“没。”

　　“一周左右。”

　　“……”

　　沈清微微点头，没再继续说什么。

　　餐桌上的气氛有些尴尬。

　　两人无话可说。

　　郑睿几口吃完了碗中的面条，犹豫了一下还是从口袋里摸出100块钱。

　　“拿去。”

　　“嗯？”

　　“这是你妈下午来学校单独给我的，说是怕我这几天不够用，我也不占你们家的便宜。”

　　郑睿语气非常硬气，直接将100元甩在了桌上。

　　说完。

　　直接起身离开了餐桌。

　　砰！

　　防盗门再度关上。

　　郑睿晚上都不会呆在家里，而是跟着一些职高的朋友四处瞎混。

　　沈清一个人坐在餐桌前，碗里的面条还剩下一小口，目光看着桌上的100元心中莫名咯噔了一下。

　　犹豫片刻。

　　一个人默默起身，端起两人的碗筷走去了厨房收拾。

　　一切结束后。

　　沈清才重新回到餐桌前，看着那张摆放在桌上的百元大招，拿桌上的“三人全家福”压住，便没有再去理会。

　　……

　　夜深人静。

　　沈清一个人安安静静的坐在书桌前。

　　明天月考要考的几门课程教材，一本看完又换下一本，草稿纸上默写了一行行整齐的簪花小楷。

　　原本有些乱糟糟的心情也慢慢变得平复了下来。

　　她其实很享受这样的时刻。

　　不需要追剧打发时间。

　　不需要玩游戏。

　　一个人安安静静的待着就很满足了。

　　所以每次母亲和郑叔叔出差，对于她来说其实内心更多是高兴的。

　　至于母亲偷偷去给郑睿塞钱的行为。

　　沈清早就不在意了。

　　晚上十点。

　　沈清终于复习结束，活动了一下有些发酸的脖子。

　　目光看了一眼日历上画着“五角星”的日期，又看了一眼桌上那个白色的兔子玩偶。

　　脑海中莫名浮现出了一位少年的身影。

　　现在这个点。

　　他又在做什么呢？


----------------------------------------

第047章 摔了一跤

　　星期二，天气阴。

　　乌云裹挟着狂风，天空灰蒙蒙的一片。

　　沈清一个人背着书包，手里拿着雨伞，安安静静的在站台等着公交车。

　　暴雨倾盆。

　　豆大的雨滴沿着站台的棚顶滑落。

　　滴——

　　鸣笛声响起。

　　沈清下意识的先往后退了退，避免公交车经过站台时，积水溅到自己身上。

　　车门打开。

　　沈清熟练的迈步上车，投币，安安静静的走到后排角落的位置坐下。

　　淅淅沥沥的雨水落下，水汽升腾中连带着车窗玻璃化作一片朦胧雾色。

　　车上没有开灯。

　　沈清拿出英语单词小册子看了一眼，发现周围太黑又默默的放了回去。

　　公交车车速不快。

　　沿途陆陆续续有隆城一中的学生上车，手里的雨伞不断滴水，整个车厢地面都是湿漉漉的一片。

　　……

　　【隆城一中站到了，要下车的乘客请往车门靠拢，雨天湿滑，请注意脚下安全。】

　　公交车的广播声响起。

　　一群穿着校服的少年纷纷从位置上起身。

　　公交车一个刹车。

　　“哎呦。”一声娇呼。

　　沈清脚下一滑摔在了地上，索性下意识的用手支撑了一下，摔伤并不算太严重。

　　下车的乘客瞥了一眼，并没有多说什么，只是各自下车朝着校门口走去。

　　司机倒是回头看了一眼：“小姑娘，没事吧？”

　　“没……没事。”

　　“走路慢点，下雨天车上有水容易滑。”

　　司机叮嘱了一句。

　　车门一直开着，等待着摔倒后还没下车的沈清。

　　沈清见状赶紧从地上起身，似乎是担心耽误了司机的时间，起身后快步下了车。

　　这一跤摔得不算严重，只是刚刚支撑地面的手掌有些火辣辣的疼。

　　校门口，原本在校门口站岗的学生会成员和抓人的教导主任都不见了踪影。

　　沈清撑着伞快步朝校门小跑过去。

　　她不清楚现在的具体时间，只是下雨天的原因，公交车肯定会有所耽误。

　　她不希望自己出现一个“迟到”的污点。

　　……

　　高二八班。

　　教室里。

　　距离早读还有一分钟。

　　同学们倒是到了不少，大部分都还凑在一起闲聊。

　　沈清看了一眼走廊上一把把撑开晾晒的大伞，犹豫了一下将自己的伞直接收起带进了教室。

　　因为雨伞是郑叔叔买的缘故。

　　她下意识的有些担心自己的雨伞放在外面会丢，习惯性的把所有东西都带在身边。

　　“沈清，你今天差点迟到哦。”

　　周曦楚笑着开口道。

　　她其实也是几分钟前就到了，只是看到沈清居然也会踩点进教室感到有些意外。

　　沈清微微低着头，声音一如既往的小：“下雨耽误了……”

　　“开玩笑的啦。”

　　周曦楚笑了笑，拿着英语教材转头凑到沈清面前，一脸认真的开口道：“沈清，你再帮我押押题呗，我文综还行，押下午的英语就行。”

　　自从昨天下午的数学考完后。

　　周曦楚对于沈清的“实力”有了绝对的认可，尤其是押题方面的能力。

　　“英语和数学不一样，其实没什么好押的，作文题目的话也押不中……”

　　“那有什么考英语的秘诀吗？能及格就行。”

　　“及格……”

　　沈清一边把教材拿出书包，一边小声的开口道：“把英语教材后面的英语单词全部背下来，应该就能及格了。”

　　“……”

　　周曦楚闻言，石化当场。


----------------------------------------

第048章 江澈买创口贴了吗？

　　正准备转头回去。

　　周曦楚突然看到沈清的左手手掌有些异样，语气古怪道：“沈清，你左手怎么了？”

　　“啊？”

　　沈清看了一眼左手，注意到手掌位置有血迹，小声解释道：“之前摔了一跤，应该是擦伤了。”

　　说着。

　　沈清打开书包夹层，从里面拿出几张皱巴巴的卫生纸，刚准备擦手。

　　周曦楚却是赶紧拦住：“别，那个纸很脏的。”

　　说完。

　　周曦楚从抽屉里摸出了两张独立包装的湿纸巾，撕开递给了沈清：“用这个擦。”

　　“谢谢。”

　　“你要不要去医务室消毒呀，都出血了。”

　　“没事。”

　　沈清轻轻摇头，只是用湿纸巾擦了擦伤口，单纯的把血止住就行。

　　“不疼吗？”

　　“还好。”

　　“啧……”

　　周曦楚看着沈清的左手手掌，擦破皮的地方都能看到肉了：“你居然不怕疼。”

　　“……”

　　“要不我让江澈来的时候带个酒精或者创口贴？”

　　“不用不用。”

　　沈清赶紧开口制止，又补充了一句：“真的不用，我用纸按一下就没事了。”

　　“真的？”

　　“嗯嗯，已经止血了。”

　　说着。

　　沈清像是证明一样，将湿纸巾从伤口上拿来。

　　伤口有指甲盖大小，皮已经全部破了，能看到里面白中泛红的血肉，不过已经没有再继续往外渗血了。

　　“好吧。”

　　周曦楚抿了抿嘴，又递给沈清几张擦拭伤口的湿纸巾，这才重新转了回去。

　　……

　　早读很快开始。

　　学习委员陈子昂照例走上了讲台，带着同学们拿出了英语课本开始早读。

　　李艳中途也来过一次教室。

　　扫了一眼确定只有江澈一个人缺席后，又自顾自的返回了办公室。

　　从某种意义上说。

　　她接手高二八班经历了高一一年的时间，对于这个班的同学几乎已经很了解了。

　　只要老老实实的呆在教室，不要惹是生非。

　　成绩什么的都已经不重要了。

　　突然。

　　后门一道身影走了进来。

　　少年眉目俊朗，神态散漫，黑色的衬衣外套上沾了些许的雨水，碎发也有些湿漉漉的。

　　沈清下意识的起身让开位置。

　　周曦楚听到后门的动静，立刻转头看着江澈问道：“买创口贴了吗？”

　　她看过沈清手掌上那个指甲盖大小的伤口，已经偷偷给江澈发过消息了。

　　“没有。”

　　“你怎么不买呢……”

　　“下雨坐车来的，没空。”江澈的语气清冷，自顾自的坐回了自己座位。

　　因为暴雨的缘故。

　　家里人开车送他过来的，黑色迈巴赫一路驶入校园驶到教学楼门口才停下。

　　江澈身上的雨水也是因为懒得打伞的缘故，从下车到教学楼的一小段距离里淋湿的。

　　周曦楚顿时有些无语。

　　江澈则是随意的在有些杂乱的抽屉里翻了翻，摸出了一个创口贴扔到了周曦楚桌子上：“你受伤了？”

　　“不是我。”

　　周曦楚拿着创口贴转过头来，看着沈清开口道：“沈清的手擦伤了。”

　　“嗯？”

　　江澈看了一眼沈清，注意到对方手掌上的伤口，伸手又把创口贴拿了回来，直接扔进了旁边的垃圾桶。

　　“江澈，你干嘛？！”

　　周曦楚眉头一蹙。

　　江澈语气漫不经心：“这个创口贴是高一剩下的，已经过期了，我找其他人重新拿一个。”

　　周曦楚：？？？


----------------------------------------

第049章，下周能请我吃大餐吗？

　　片刻后。

　　江澈重新返回了教室，随手把一个创口贴扔到了沈清桌上。

　　沈清愣了一下，下意识的往后躲了一下，发现是创口贴后才小声问道：“你去医务室买的吗？”

　　“想多了。”

　　江澈嗤了一声，懒洋洋的坐回座位：“外面这么大的雨，你还想我去医务室帮你买创口贴？”

　　“不……不是。”

　　“高二一班张志刚的。”

　　“哦……”

　　沈清小声哦了一声，眼中闪过一丝疑惑。

　　她隐约还记得。

　　之前在食堂那个抢了自己位置，叫自己滚开的男生就叫张志刚。

　　当时江澈打了对方一顿，还因此被记大过处分，当着全校的面在升旗仪式上检讨。

　　周曦楚则是眼神不善的看着江澈，显然还在为刚才的“过期创口贴”生气，语气冷冰冰的：“你怎么知道张志刚有创口贴？”

　　“上次他被我打了一顿，脸上的伤口贴过，应该还有剩余的。”

　　“……”

　　江澈的解释有些让人意外，却又感觉好像有那么一丝道理。

　　目光瞥了一眼沈清手掌上的伤口。

　　“不疼？”

　　“还好。”

　　“赶紧把伤口贴上，我看着不舒服。”

　　“哦……”

　　沈清轻轻的哦了一声，自顾自的撕开了创口贴，小心翼翼的贴在了伤口上。

　　……

　　上午的文综考试结束。

　　不出意外的都是一片痛苦的哀嚎。

　　江澈早早的站在考场外的走廊边，他这次考试倒是难得的没有睡觉，而是认真的写了一些题。

　　以前是看不懂。

　　可今天考试发现许多题目都是上周在银石广场奶茶店，无聊翻书是见过的题，大部分都还记得里面的答案。

　　“你们考的怎么样？”

　　周曦楚走了过来，随意的问道。

　　陈百岁语气随意，摊了摊手：“我直接睡过去了，不过阿澈好像写的挺认真的。”

　　“真的？”

　　“不困，随便写着玩。”

　　江澈语气漫不经心，见到沈清从考场出来，目光停在了左手手掌位置的创口贴：“手还疼吗？”

　　“不疼了。”

　　“上午考的怎么样？”

　　“还好。”

　　“还好？”江澈微微蹙眉，又换了个问法：“下周能请我吃大餐吗？”

　　“能。”

　　语文、数学、文综都已经考过了，她大概估算了一下分数，单科应该都能进入年级前五。

　　只要下午的英语考试不出岔子，奖学金应该就没有什么大问题了。

　　……

　　“真烦人。”

　　周曦楚听着窗外聒噪的蝉鸣，莫名的就觉得心烦。

　　她正学着沈清的模样，认真背着英语单词和例文，可愣是一个单词也没记下来。

　　陈百岁坐在一侧，语气随意的“安慰”道：“放轻松，英语考试不是最轻松的嘛。”

　　“你滚。”

　　周曦楚翻了个白眼，不想和陈百岁说话。

　　她知道陈百岁的英语成绩一直都是各科成绩里最好的那门。

　　不过这并不是陈百岁的英语有多好，仅仅是因为英语试卷的选择题更多而已。

　　“下午考完咱们去吃大餐呗。”

　　陈百岁开口换了个话题。

　　周曦楚昨天就说要请客吃饭，对此倒是也没什么意见，目光看向了沈清：“沈清，你晚上着急回家吗？”


----------------------------------------

第050章 反正有江澈垫底

　　“嗯嗯。”

　　沈清轻轻点头，小声解释了一句：“回去晚了，家里人会担心。”

　　她知道郑叔叔和母亲已经出差了，自己即便今晚不回去，恐怕也不会有人在意。

　　可她同样也清楚。

　　陈百岁口中的大餐价格肯定不低，不管是自己AA还是别人请客，她都是不太愿意去的。

　　“你家里人还管着你啊。”

　　“嗯……”

　　“那好吧，要不周末再一起去……”

　　话说到一半。

　　周曦楚又直接顿住了，想到了沈清周末好像要去【韩式烤肉】兼职来着。

　　“没事，你们去吃吧。”

　　“那要不就在校门口随便吃点，刚考完试聚一聚嘛。”

　　说话间。

　　铃声响起。

　　原本趴在桌上午休的同学们都纷纷起身，拿着各自的文具袋和准考证朝着考场走去。

　　月考还剩下最后一科——英语。

　　周曦楚也没有再说吃大餐的事，似乎就直接默认考完在校门口的餐厅聚一聚了。

　　一行四人离开了教室。

　　江澈和陈百岁照例前往厕所抽烟，两人脸上都是一副还没睡醒的模样。

　　周曦楚则是搓了搓手，似乎是某种求好运的方法。

　　考试进行的很顺利。

　　沈清对于自己的英语把握很大，遇到的题目也都中规中矩，并没有什么特别刁钻的问题。

　　至于另外三人，同样考的很顺利。

　　毕竟不管题目的难易程度如何变化，能决定最终成绩的永远不是实力而是运气。

　　江澈、陈百岁和周曦楚三人坚信：自己的运气一定是最好的。

　　考试结束。

　　走廊上。

　　同学们陆陆续续的离开了考场。

　　周曦楚一个人站在走廊上等着，时不时还打了个哈欠，显然是刚才还没有睡够的征兆。

　　她的数学和英语最差，考试蒙完选择题后也是直接趴在桌上就睡着了。

　　“曦楚！”

　　“你们考的怎么样？”

　　周曦楚看着从考场走出的三人，语气随意的问道。

　　陈百岁则是丝毫没把考试放在心上，口花花了一句：“你应该问我们最近运气怎么样？”

　　“切，没问你。”

　　说着。

　　周曦楚上前拉着沈清，笑着问道：“沈清，考的怎么样？”

　　“还好……”

　　“没事，反正有江澈垫底，这次‘年级倒数第一’肯定又要回到他身上了。”

　　周曦楚信誓旦旦的开口道。

　　她知道沈清“年级倒数第一”是因为休学的原因，这次月考就算发挥再差排名肯定也在江澈之上。

　　“……”

　　江澈一头黑线，倒也懒得去反驳什么。

　　“走啦走啦，出去聚餐！”

　　周曦楚招呼着几人准备放学，毕竟之前就已经约好了考完试一起聚一聚。

　　“你们想吃什么？”

　　“校园门口好像新开了一家旋转小火锅，要不要去试试？”

　　“正好，吃那个的话不会太耽误时间。”

　　说完。

　　目光看向了沈清。

　　沈清犹豫了一下，还是没好意思再继续拒绝，轻轻点了点头：“好。”


----------------------------------------

第051章，跟我点情侣锅底？

　　一行人朝着校门口一家旋转小火锅走去。

　　这是一家新店。

　　店里的装潢格外精致，旋转餐盘上的菜品也比较丰富，打着“开业大酬宾”的噱头吸引了不少一中的学生。

　　“四位吗，这边坐。”

　　店员看了一眼，立刻把四人迎了进去，找了四个并排在一起的位置坐下。

　　“同学想要什么锅底？我们今天开业番茄锅底是免费的，菌汤锅底5元，牛油锅底和藤椒锅底10元。”

　　“牛油的，特辣的那种！”

　　“藤椒锅底是新品吗？我试试。”

　　周曦楚和陈百岁相继开口。

　　两人家里都非常富裕，一般都是优先考虑自己爱吃的口味，而不会是在意什么价格问题。

　　店员的目光看向剩下两人。

　　江澈沉默了一下，瞥了一眼身侧的沈清，先一步开口道：“免费的番茄锅就行。”

　　“阿澈，你现在吃这么清淡吗？以前你不都是吃牛油锅吗？”

　　“上火。”

　　“……”

　　“小姑娘你呢？”

　　“我……我也要番茄锅底就好。”

　　沈清声音很小，她进门第一时间就注意到了菜单价格，当时便决定了就选这个免费的番茄锅底，只是没想到江澈居然回和自己选一样的锅底。

　　“好的。”

　　店员微笑着点了点头，转身离开。

　　不多时。

　　四个迷你的小火锅端了上来。

　　周曦楚面前的牛油冒着滚滚热气，汤面上漂浮着辣椒，一股辛辣的气味扑鼻而来。

　　陈百岁下意识的抽了抽鼻子：“曦楚，你这锅底闻着都辣，你不觉得呛人吗？”

　　“还好啊，我又不怕辣。”

　　“小心得痔疮……”

　　“滚吧你！”

　　周曦楚作势就要揍人。

　　陈百岁果断求饶。

　　两人一个打一个躲，这样的场面已经不算是什么稀奇了。

　　江澈没去管打闹中的两人，瞥了一眼沈清，语气古怪的揶揄了一句：“跟我点一样的情侣锅底？”

　　“啊？”

　　沈清一愣完全没反应过来，脑袋摇的像拨浪鼓一样，赶紧小声解释道：“没……没有，我是觉得这个锅底更便宜……更清淡。”

　　江澈嗤的一笑，早就看穿了小姑娘的心思，只是逗了逗也没再多说什么。

　　旋转餐盘里。

　　一道道装盘的菜肴从面前转过，种类倒是算得上丰富。

　　众人开始各自伸手去拿餐盘里菜肴。

　　“曦楚，你夹了菜往我锅里放干嘛？我不吃牛肉丸……”

　　“我吃！”

　　周曦楚满不在乎的往陈百岁的锅里夹菜：“我尝尝新品的藤椒锅底，有意见？”

　　“没有……”

　　“要不我也给你尝尝我这个特辣的？”

　　“算了。”

　　“切。”

　　江澈看了一眼，也随手把一串牛肉扔进了沈清的番茄锅里，动作轻松表情淡定，就仿佛只是做了一件再普通不过的事情。

　　沈清整个人都懵了，眼中满是迷茫，没明白江澈举动的意思。

　　给自己夹菜？

　　“你……”

　　“尝尝你的番茄锅底。”

　　“可你的也是番茄锅底。”

　　“试试两个味道有没有什么不同。”

　　江澈回答的很淡定。


----------------------------------------

第052章，欺负沈清，又想找打？

　　沈清也只敢小声的哦了一句，也没敢发表什么意见。

　　“沈清，你要不要试试我这个特辣的锅底，很好吃的。”周曦楚看着沈清问道。

　　“不……不了，我吃不了辣。”

　　“好吧。”

　　“要不要试试我的藤椒，我这个不辣，还是刚刚出的新品……”

　　“吃你自己的。”

　　话还没说完。

　　江澈便直接开口打断了陈百岁的话，随手从自己锅里夹了一片肥牛扔进沈清的锅底：“尝尝这个，味道不错。”

　　“我锅里有……”

　　“味道不一样。”

　　“……”

　　说话间。

　　一道清脆的声音传了过来，似乎还带着一丝疑惑和惊喜。

　　“你们也在这里吃饭呀？”

　　江澈和周曦楚齐齐蹙了蹙眉，两人都听出了这声音的主人是谁，表情微微变色。

　　“蒋希晗？

　　陈百岁则是起身顺着声音望去，语气有些古怪：“阿澈，她不会又是来找你的吧？”

　　沈清也顺着声音看了过去，认出了进店的两人。

　　蒋希晗和薛向阳。

　　蒋希晗见到江澈也在，显然有些意外，指了指四人对面的位置：“我们坐这里吧。”

　　“嗯。”

　　薛向阳微微点头，没有什么意见，直接在江澈四人对面的位置坐下。

　　不过眉宇中带着一抹傲气。

　　是那种自恃为“优秀学生”对江澈这些“差生”的不屑和鄙夷。

　　“江澈，你们也是考完了来这里聚餐吗？这家店味道怎么样？”

　　蒋希晗看着四人颇为热情的问道。

　　上次在运动会的时候。

　　江澈已经明确的拒绝过她了。

　　后续她倒也没再像以前一样继续纠缠着不妨，只是说想和江澈成为普通朋友。

　　“还行。”

　　江澈不咸不淡的应了一声，表现的并不想搭理对方。

　　周曦楚则是全然懒得理会对方，把沈清往自己身边拉了拉：“沈清，我尝尝你的锅底。”

　　“嗯嗯。”

　　“还不错，就是味道有点淡……”

　　周曦楚尝了尝，吐槽了一句。

　　她的口味本来就偏重，更喜欢特辣特麻的味道，清淡的番茄锅吃着就像白开水一样。

　　蒋希晗闻言，故作意外：“番茄锅没味道吗？我还准备点这个呢。”

　　周曦楚不想搭理。

　　薛向阳则是笑了笑，语气中带着一些显摆的味道：“你可以试试最新出的藤椒锅底，我听朋友说味道还行。”

　　“至于番茄锅，之前我在海底捞吃的番茄锅味道倒是不错，不过一分钱一分货，这家店的番茄锅底是免费的，就是在清水里加了几片番茄，穷疯了才点这个……”

　　话还没说完。

　　气氛一下子尴尬下来。

　　几人的目光都莫名的看向了沈清。

　　沈清的表情僵硬了一下，下意识的埋下了头，筷子搅动着锅里的几片番茄，一时间整个人都显得有些局促。

　　她知道自己的家庭情况。

　　在这种事情上想来是自卑又敏感的。

　　江澈微微蹙眉，筷子随意的在自己面前的番茄锅里搅了搅，漫不经心的瞥了对方一眼，声音冷冷的。

　　“薛向阳，你脸上的伤已经好了？”


----------------------------------------

第053章 认怂

　　话一出口。

　　众人都安静了下来。

　　薛向阳在开学时被江澈揍过一顿，这件事在两个班都不算什么秘密了。

　　关于薛向阳。

　　众人也算是褒贬不一。

　　老师们自然是喜欢这个常年居于年级第一的学生。

　　不过也正因为老师们的优待，让薛向阳在学校始终有一种人高人等的感觉，喜欢在成绩、家世……各个方面显摆自己。

　　也就是俗称的“爱装逼”。

　　即便是在高二一班，也有不少同学心里并不喜欢这个所谓的学习委员、年级第一。

　　“咳咳。”

　　蒋希晗感觉到气氛有些尴尬，咳了咳打了个圆场：“江澈，薛向阳没有那个意思，你误会了。”

　　本来如果只有沈清一个人吃免费番茄锅底的话。

　　她自然乐得看沈清丢脸。

　　可看到江澈也吃的番茄锅底，自己要是不帮薛向阳解释一下，这件事就没那么容易解决了。

　　江澈没有理会，目光冷冷的看着薛向阳。

　　薛向阳不太敢对视，目光看向一侧滚动的旋转餐盘，不太愿意低头承认自己失言。

　　毕竟当着班花的面在江澈面前认怂，实在是太没面子了。

　　场面僵持着。

　　江澈随手把面前滚烫的番茄锅端了起来。

　　薛向阳顿时吓了一跳，脑海中莫名浮现出开学挨打的场面，神色有些绷不住了：“其实这家番茄锅底也挺不错的，不喜欢吃辣的话同样可以试试。”

　　这算是认怂了。

　　沈清也伸手拉了拉江澈的衣角。

　　她有些害怕江澈真的动手，万一这滚烫的锅底真泼到对方身上，后果就有些太严重了。

　　江澈感受到衣角被扯动，看了一眼沈清：“嗯？”

　　“……”

　　“说话。”

　　“……”

　　沈清一时间也不知道怎么劝，埋着头不敢去看江澈那双桃花眼，只能小声劝了句：“锅底别浪费了……”

　　江澈愣了一下，没忍住嗤了一声，手中的小火锅重新放回了原位。

　　“给我拿两串牛肉。”

　　“哦哦。”

　　沈清伸手从旋转餐盘里拿了两根穿好的牛肉，放进了江澈的番茄锅底里。

　　一段小插曲后。

　　原本紧张的气氛重新缓和了下来。

　　只是蒋希晗看到沈清给江澈夹菜的动作，微微蹙眉心里觉得有些不舒服。

　　“沈清。”

　　“啊？”

　　沈清听到蒋希晗的声音，有些疑惑的抬头看着对方。

　　蒋希晗笑了笑，声音温柔道：“我听说你以前也是我们一班的，你这次月考成绩感觉怎么样？”

　　“还好……”

　　“赵老师说月考结束想让你重新回我们一班，那至少也应该进年级前一百吧。能行吗？”

　　“……”

　　沈清没有回答。

　　薛向阳则是嗤笑一声，语气中带着傲气：“想进我们至少也要进年级前50，不然我拉高的班级平均分岂不是又被拽下去？”

　　蒋希晗大概也习惯了薛向阳的说话方式，笑了笑没有反驳什么。

　　沈清则是埋着头，不予理会。

　　反倒是江澈微微蹙眉，目光看着沈清：“你月考结束之后要换班？”

　　“嗯，李老师之前跟我说的……”

　　“去一班？”

　　沈清轻轻摇头，小声解释道：“李老师说按照月考成绩重新分班，具体我也不知道。”

　　江澈沉默了一下，没再继续问。

　　……

　　周曦楚依旧在往陈百岁的锅里夹菜，一个人吃着两种口味的锅底。

　　陈百岁一如既往的拒绝了周曦楚的“特辣”锅底。

　　两人吵吵闹闹。

　　相比之下。

　　江澈和沈清两人就显得安静了许多。

　　沈清本来就是安安静静的性子，一个人小口吃着东西，一句话也不说。

　　江澈也没了“从一个番茄锅往另一个番茄锅里夹菜”的幼稚举动，随意的吃了两口便放下了筷子。

　　不多时。

　　周曦楚主动起身去柜台付账。

　　一行四人离开了旋转火锅店。

　　蒋希晗本来想要去找江澈。

　　可想到今天是自己请薛向阳吃饭，感谢对方帮自己补课，便只能是目送着江澈的背影离开了店里。

　　校门外。

　　原本放学时拥挤的街道，现在已经空空如也。

　　街道上，昏黄的路灯亮起，忙碌一天的商贩们正推着小车各自回家。

　　天色灰蒙蒙的。

　　下了一整天的暴雨虽然已经停了，可空中依旧挂着厚重的乌云，仿佛下一场更为磅礴的雷阵雨正在蓄势待发。

　　四人分别。

　　周曦楚看着沈清，一脸认真的开口道：“沈清，好像要下雨了，要不要一起上车，我先让司机送你回去。”

　　黑色的奥迪依旧停靠在街边，安安静静的等着家里的大小姐上车。

　　“不了，我坐公交车回去就行。”

　　说着。

　　一辆3路公交车已经驶入了站台。

　　沈清背着书包，冲着三人简单的招了招手，快步朝着公交车跑了过去。

　　黄昏中。

　　3路公交车缓缓离开了站台，行驶在淮南大道上逐渐失去了踪影。

　　周曦楚上了黑色奥迪的副驾驶。

　　江澈和陈百岁也跟着一同上了车。

　　三人的家都在隆城的顶尖别墅区，从某种程度上说也算是邻居了。

　　车上。

　　陈百岁活动了一下奥迪后座的椅背，往后躺靠着，一副吃撑了的模样。

　　一开始周曦楚还说只是尝尝藤椒锅底的味道。

　　结果后来吃不下食材就一股脑的全扔自己的小火锅里了，还美其名曰：先放你锅里，我待会儿吃。

　　结果最后周曦楚来了一句：“吃饱了，自己锅里的食材自己吃完。”

　　陈百岁那叫一个无可奈何。

　　江澈则是沉默的坐着，目光看了一眼窗外灰蒙蒙的天色，一言不发。

　　“阿澈，你发什么呆呢？”

　　“嗯？”

　　“你也吃撑了？你最后不是都没怎么吃了吗？”陈百岁有些奇怪的问道。

　　“没胃口。”

　　“你就不该点番茄锅，那免费的番茄锅看着就清淡，跟清水一样。”

　　“……”

　　江澈懒得再搭理。

　　周曦楚倒是有些好奇的从副驾驶转过头来，看着江澈八卦道：“江澈，那个蒋希晗和你现在是什么情况？”

　　“不熟。”

　　“是不是你拒绝人家后，人家心灰意冷不追你，现在改追薛向阳了？”

　　“……”


----------------------------------------

第054章，她是第一

　　后续的两天里。

　　月考结束。

　　隆城一中再度恢复了往日的平静。

　　老师们提前评讲着月考的试卷，一些有经验的同学便已经可以大概判断出自己的分数区间了。

　　沈清也在其列。

　　两天的试卷评讲，在确定了答案后，她对于自己的月考成绩也有了一个大概的判断。

　　原本还有些紧张的心，也逐渐安定了下来。

　　她拜托周曦楚帮忙查过以前考试年级前五的成绩，自己的成绩要进入前五拿到奖学金应该没什么问题。

　　——

　　——

　　时间一直到星期五上午。

　　高二八班。

　　教室里。

　　全校同学本次月考的成绩排名正式公布。

　　沈清以语文137，数学150，英语148，文综290，总分725的成绩成为了年级第一。

　　消息一出。

　　一石激起千层浪。

　　整个高二年级都彻底沸腾了，高二八班更是陷入了一片震惊的狂潮。

　　“沈清！你总分725？”

　　“我去，年级第一？”

　　“沈清妹子，你藏的可以啊，闷声不响的搞了个年级第一。”

　　“……”

　　各种惊叹声在教室里响起。

　　周曦楚的震惊声最为激烈。

　　她和沈清的关系最好，一直也都知道沈清入学成绩年级倒数第一是因为没有考试，真实水平肯定不可能这么差。

　　可也万万没想到居然是年级第一！

　　“沈清，你也太厉害了吧。”

　　周曦楚拉着沈清，感觉跟自己得了年级第一一样激动：“我说以前抄你作业都是全对，藏的够深啊。”

　　沈清：“……”

　　沈清表情有些尴尬，不过心中还是很开心的。

　　至少自己拿下月考的年级第一，下周一拿到奖学金后续的生活费就不用再担心了。

　　陈百岁也凑在了旁边，只是他的表情就有些惆怅了。

　　以前的考试。

　　江澈经常交白卷，所以一直稳坐“年级倒数第一”的宝座。

　　可这次一反常态。

　　江澈的文综莫名其妙拿了一百多分，瞬间拉来了一截差距，自己反倒是掉到“年级倒数第一”的位置去了。

　　“阿澈，你是不是背着我偷偷补课了？”

　　“不仗义啊。”

　　“你文综居然一百多分？你不会每天晚上都在偷偷背书吧？卷我？”

　　“……”

　　新晋“年级倒数第一”陈百岁，凑在江澈桌前，喋喋不休的吐槽着好兄弟不讲义气。

　　江澈则是满脸平静，懒得搭理。

　　“江澈，你这次文综怎么一下子提升这么多？偷偷背书了？”周曦楚也好奇的发问。

　　文综103分。

　　这其实不算什么好成绩。

　　可出现江澈身上就显得有些出乎预料了。

　　“蒙的。”

　　“文综都是一些文字叙述题，你怎么蒙？”

　　“……”

　　说话间。

　　李艳已经推开了教室门，脸上也带着一些笑容，看到闹哄哄的教室难得的没有发脾气。

　　她心情很好。

　　这次月考的年级第一出在自己班上，可谓是让她好好的扬眉吐气了一次。

　　还有一直垫底的江澈也不知道是不是浪子回头了。

　　这次月考的成绩居然也提升了不少。

　　李艳拍了拍讲台，示意同学们安静，声音格外的温柔：“沈清，来一下办公室。”

　　“哦。”

　　沈清立刻起身，跟着李艳离开了教室。

　　……

　　走廊上。

　　李艳脸上带着温柔的笑容，看着沈清满意的点了点头：“沈清，这次考的不错。”

　　“看来休学一年，之前的功课都没有落下，继续保持下去，清华北大应该不是问题。”

　　说着。

　　带着沈清朝着主任办公室走去。

　　办公室里。

　　中年男子坐在办公椅上，旁边还站着一位中年女教师。

　　沈清看了一眼两人。

　　一位是帮自己办理休学和复学的杜洪涛主任，一位是刚刚在13考场担任监考老师的高二一班班主任赵琳。

　　这两位老师沈清都不算是陌生了。

　　“杜主任，我把沈清同学带来了。”

　　“嗯。”

　　杜洪涛微微颔首，看着有些怯生生的沈清，开口宽慰道：“沈清，别紧张，先在沙发上坐下吧。”

　　教导主任一向是以严厉示人，可在沈清面前却出奇的温和。

　　他还记得这个叫沈清的女生，高一入学考试的年级第一，当初运动会时高二八班唯一一位坚持上早自习的女同学。

　　所以听说她成为了年级第一，杜主任并没有觉得太过意外。

　　“沈清，坐吧。”

　　李艳拍了拍沈清肩膀，带着沈清一起在沙发上坐下。

　　赵琳也跟着坐下，看向沈清的目光同样温柔：“沈清，还记得我吧？”

　　“赵老师好。”

　　“嗯嗯，那我就直接开门见山了，你本来入学分班就是我们一班的同学，只是因为休学一年才去了八班，现在要不要考虑重新回我们一班学习？”

　　赵琳直接开门见山的问道。

　　李艳的脸色其实有些不太好，可还是没有多说什么。

　　她知道高二一班的学校重点培养的尖子班，学习氛围和自己班级是天壤之别。

　　那里的确才是最适合沈清进一步提升的地方。

　　沈清闻言，轻轻摇了摇头，似乎并没有任何犹豫：“赵老师，我……我想留在八班……”

　　声音不大。

　　可仿佛一记重锤砸在三位老师心中。

　　整个主任办公室仿佛一瞬间都陷入了安静。

　　“沈清转班”这件事其实三人都算是心知肚明了，李艳也算是默认了，叫沈清过来其实就是走个过程，象征性的询问一下沈清的个人意愿。

　　毕竟高二一班的是火箭班。

　　隆城一中应该没有哪个学生会拒绝进入火箭班的机会。

　　可现在……

　　赵琳愣了一下，有些难以置信的看着沈清：“沈清，你不想来高二一班？”

　　“嗯嗯。”

　　沈清轻轻点头。

　　赵琳微微蹙眉，赶紧开口道：“沈清啊，你知道高二一班是学校重点培养的火箭班，以你的成绩来一班可能得到更大的提升，高二八班这种……”

　　话顿了一下。

　　赵琳考虑到李艳也在办公室，没有直接说出“高二八班全是差生”这种不太好听的话。

　　目光看了一眼杜主任。

　　杜洪涛本来只是当着见证人，过来陪着走个流程，可没想到沈清居然会拒绝进入高二一班的机会。

　　一时间，他也有些坐不住了。


----------------------------------------

第055章，我不想转班

　　“沈清，这分班可是大事，你想清楚再说。”

　　“高二一班是年级重点培养的火箭班，这次的年级前十除了你，其他的都在一班。”

　　“那里面的学习氛围比八班要好很多……咳，我也没有贬低八班的意思啊。”

　　“……”

　　杜主任苦口婆心的劝着。

　　毕竟他们都希望，甚至已经默认沈清要去高二一班。

　　可分班这种大事肯定也是要沈清这个当事人自己同意才行。

　　赵琳看了一眼李艳，使了个眼色：“李老师，你是沈清的班主任，你说说……”

　　李艳这才回过神来。

　　她刚刚的心情从“我们班出了年级第一”的喜悦，到“年级第一要转班”的无奈，再到“年级第一愿意呆在自己班”的意外。

　　现在回过神来。

　　李艳看着沈清，非常认真的问道：“沈清，你确定不想转去其他班级？”

　　“嗯。”

　　沈清抿了抿嘴，小声嗯了一下。

　　她其实也知道高二一班是火箭班，学习氛围什么的肯定要比高二八班更好。

　　可在八班。

　　她有自己的朋友，也不想失去这些朋友。

　　相比之下。

　　高二一班的蒋希晗、薛向阳、张志刚、赵鹏飞……这些人给自己的感觉都很不好。

　　李艳听到这声不算大的“嗯”，心中顿时有种石头落地的感觉。

　　“那既然这样的话，你就继续留在我们高二八班学习吧。”

　　赵琳：？？？

　　杜洪涛：？？？

　　两人都是一愣。

　　一开始三人都商量好了，一致认同了让沈清转班到高二一班的决定。

　　现在李艳临时反悔了？

　　赵琳微微蹙眉：“李老师，你这话什么意思，之前我们可是说好了……”

　　“之前是之前。”

　　李艳直接打断了赵琳的话，态度强势了一些：“沈清既然愿意呆在我们八班，那自然是要尊重她自己的意愿。”

　　“沈清那是不懂事，你难道不知道学习氛围对学生的影响有多大吗？你们八班……”

　　“我们八班怎么了？你们一班学习氛围这么好，怎么没出个年级第一？”

　　“我……”

　　赵琳一下子噎住，带着求助的目光看向杜洪涛。

　　杜洪涛也有些无奈的看着李艳，开口劝道：“李老师，你也要站在沈清的角度考虑一下，高二一班的确等适合沈清同学以后的学习发展……”

　　“那可不一定。”

　　李艳态度已经强势，看着杜洪涛：“杜主任，沈清休学回来就一直在我们八班，现在能考出年级第一的成绩，说明她并没有受到八班其他同学的影响，对吧？”

　　“这……”

　　杜洪涛无言以对。

　　李艳则是继续开口道：“既然沈清同学愿意留在我们班，那我自然也有信心教好她。”

　　赵琳嗤之以鼻：“李老师，你们八班那个学习环境，你确定？”

　　李艳毫不客气的反击：“当然确定，不然年级第一怎么是从我们班出来的？”

　　赵琳：“……”

　　两人陷入了僵持，目光齐齐看向了杜洪涛。

　　“杜主任，我们应该为学生着想，沈清和薛向阳一样，都是有机会冲刺清华北大的。”

　　“杜主任，我觉得沈清的个人意愿才是第一位，总不能强迫同学转班吧？”

　　两位班主任各执一词。

　　杜洪涛犹豫了一下，看着沈清又问了一遍：“沈清，你确定要留在高二八班，不转班？”

　　“嗯嗯。”

　　沈清轻轻点头，声音不大却很坚定：“李老师和班上同学都对我很好，我不想转班。”

　　听到这话。

　　李艳心中顿时一暖，越看沈清越觉得宝贝了。

　　闻言。

　　杜洪涛也只是默默的叹了一口气，无奈道：“既然如此，那你就继续在高二八班学习吧。”

　　毕竟“转班”这种事。

　　学校无论如何都是要优先考虑学生自己的意见的。

　　只是说完。

　　杜洪涛还是看着李艳叮嘱了一句：“李老师，你们班的风气得整顿一下了，好好的一块璞玉可别毁在了手里。”

　　“放心，我回去就好好收拾那群兔崽子。”

　　李艳满脸认真。

　　赵琳还想要上前再劝说沈清几句，毕竟这么一根好苗子她实在是不想错过。

　　可李艳却是直接打断。

　　一只手拉着沈清，跟防贼一样放着赵琳，转身直接离开了办公室。

　　……

　　走廊上。

　　李艳全程都没有松开，像是抓宝贝一样抓着沈清的手腕。

　　“沈清啊，你愿意留在高二八班，老师很欣慰。”

　　“在班上有什么需要老师帮忙的地方，以后尽管来办公室找老师就行了，知道吗？”

　　“嗯嗯。”

　　沈清轻轻点头。

　　李艳则是继续关心的问道：“你现在和江澈同桌，感觉怎么样？他平时是不是会影响你学习？”

　　“没……”

　　“真的假的？他如果影响到你学习，我就重新安排一下座位。”

　　“真没有。”

　　沈清认真的解释道。

　　李艳微微颔首，又接着问道：“那班上其他同学呢，有没有人欺负你的？八班有些同学的确很欠，有人敢欺负你，你就直接跟老师说，老师帮你收拾他们。”

　　“没有人欺负我。”

　　沈清声音一如既往的小，语气却很肯定。

　　大家都说高二八班鱼龙混杂，全是一些打架斗殴的混混，可她转到高二八班以后倒是并没觉得混乱。

　　班上的确有一些浓妆艳抹，社会气息很重的女生。

　　不过因为周曦楚的存在，她们似乎从来没有找过自己的麻烦，相反相处的还比较融洽。

　　至于男生。

　　高二八班最大的两个刺头好像就是江澈和陈百岁了。

　　说话间。

　　两人已经一同回到了高二八班的门口。

　　“好了，先回去上课吧，有任何问题随时来找我就行了。”

　　“好。”

　　“对了，下周一你需要去主席台领取奖学金，而且作为年级第一名还需要发表演讲，演讲稿你自己准备一下。”

　　“嗯……”

　　沈清抿了抿嘴，心中有些慌，还是迈步走进了教室。

　　一进入教室。

　　全班同学的目光都齐刷刷的看向了沈清，眼中仿佛都充满了不可思议。

　　毕竟“年级第一”和“高二八班”这两个词。

　　在隆城一中这一亩三分地显得是那么的突兀，莫名有种鹤立鸡群的感觉。

　　高二八班班级月考成绩：

　　全班第一沈清，年级排名第一名。

　　全班第二陈子昂，年级排名一千二百三十四名。

　　这成绩单总给人一种莫名滑稽的感觉。


----------------------------------------

第056章，你是傻子吗？

　　教室里。

　　沈清坐在座位上，莫名的有些不自在。

　　周围关于“年级第一”的议论不绝于耳，时不时就能感受到有目光落在自己身上。

　　她其实不太习惯这种被众人关注的状态。

　　“沈清，刚才李老师叫你去干嘛呀？”周曦楚转过头，好奇的看着沈清问道。

　　“转班……”

　　“你要转班？”

　　周曦楚惊呼一声。

　　她还记得前几天在旋转小火锅的店里。

　　蒋希晗好像提过一句沈清可能会转去高二一班的事。

　　对方是一班的班长，又是学生会的成员，了解一些内幕并不算稀奇。

　　“你要转去其他班了？高二一班吗？”周曦楚追问了一句，她其实蛮舍不得沈清离开的。

　　陈百岁也是跟着凑了过来：“真的假的？咱们班好不容易出了一个年级第一，师太能舍得放你离开？”

　　两道灼热又好奇的目光盯着沈清。

　　沈清莫名有些紧张，刚准备解释一下：“其实……”

　　一道声音打断了沈清的话。

　　江澈不知道什么时候已经醒了，或者是压根没有睡着，语气漫不经心的问道：“一班挺不错的，什么时候走？”

　　“啊？”

　　“要走就赶紧走，整天在我旁边坐着，影响我休息。”

　　“……”

　　“江澈，你什么意思啊！”周曦楚听到江澈的话，立刻就不乐意了。

　　陈百岁闻言，也跟着帮了一句腔：“阿澈，你这话说的可不厚道，人家沈清还帮你写了这么多作业呢。”

　　沈清抿了抿嘴，轻轻低着头不再说话。

　　她其实能感觉到。

　　自从上次在旋转小火锅吃过一顿饭后，江澈对自己的态度就冷漠了许多，甚至言语动作间都带着刻意的疏离。

　　她不清楚是不是自己什么地方得罪了江澈。

　　也不太敢主动去问原因。

　　两人的关系似乎就这么莫名其妙的僵持住了。

　　……

　　一上午的时间很快过去。

　　放学铃声响起。

　　周曦楚回头看着沈清，热情的招呼道：“走啦走啦，庆祝你考了年级第一，中午要不要翻墙出去吃顿大餐？”

　　“不……不了。”

　　沈清轻轻摇头，下意识的看了一眼江澈，才小声开口道：“下周奖学金发了，我请你们吃饭吧。”

　　这段时间以来。

　　她能感觉到江澈、周曦楚和陈百岁三人对自己的照顾，不管是中午去食堂吃饭，还是在小卖部卖零食，三人都会给自己也带上一份。

　　“行啊。”

　　周曦楚笑着点头。

　　陈百岁也凑了上来，看着难得没有趴着睡着的江澈：“阿澈，走走走，吃饭了。”

　　“不去。”

　　江澈语气清冷。

　　陈百岁则是感觉有些古怪，凑近了些打量了一下江澈：“阿澈，我怎么感觉你这两天有些反常？家里出事了？”

　　“滚。”

　　“……”

　　陈百岁原地尬住，看了周曦楚和沈清：“那我们先去食堂占座位？”

　　“走吧。”

　　周曦楚直接起身。

　　沈清却是犹豫了一下，小声道：“我……我有点事情。”

　　“怎么了？”

　　“我……你们先去吧。”

　　“行吧。”

　　周曦楚点了点头，也没有继续多问，拉着陈百岁直接离开了教室。

　　片刻后。

　　教室里恢复了安静，只剩下后排角落的少年和女孩。

　　窗外的天色很好。

　　阳光洒下。

　　一阵夏日的清风吹过，仿佛能闻楼下花坛的草木芳香。

　　江澈瞥了一眼身侧的沈清，微微蹙眉，起身准备离开：“让一下。”

　　“……”

　　沈清下意识的起身让出位置。

　　江澈面无表情的离开座位，一双桃花眸子也多了几分冷冽，只是擦身而过的瞬间，身后响起了沈清的声音。

　　“对不起。”

　　声音很小。

　　那是沈清独有的软糯嗓音。

　　江澈微微蹙眉，没明白沈清这句莫名其妙的道歉是什么意思，停步转身看着沈清：“嗯？”

　　“……”

　　“为什么给我道歉？”

　　“不……不知道。”

　　“不知道你给我道歉干嘛？有病啊。”江澈的声音很冷，言语中透着些许的不耐烦。

　　沈清下意识的低着头，声音很小：“感觉……惹你生气了。”

　　“……”

　　一瞬间。

　　整个教室仿佛彻底安静了下来。

　　江澈原本准备离开的脚步顿住，语气有些无奈：“你是傻子吗？”

　　“不是。”

　　“那你莫名其妙的给我道歉干嘛？”

　　“我……我是不是做错什么事了？”

　　沈清小心翼翼的问道。

　　江澈深吸了一口气，心中原本的一丝不爽莫名的消散了：“我自己的事，跟你没关系。”

　　其实想想也是。

　　高二一班是学校的火箭班。

　　沈清考了年级第一，高二一班才是最适合她学习的地方。

　　“哦。”

　　沈清小声的哦了一声，一时间也不知道该说什么了。

　　江澈叹了口气，莫名有种拿这丫头没办法的感觉，语气有些无奈：“走吧。”

　　“啊？”

　　“食堂吃饭。”

　　“哦哦。”

　　“去了一班，欠我的那顿饭也别忘了。”

　　“嗯。”

　　沈清跟在江澈身后，轻轻点了一下头，又小声补充道：“我不去一班。”

　　话音落下。

　　江澈猛的顿住了脚步，接着便感觉身后的沈清撞在了自己后背上，发出“哎哟”一声。

　　沈清猝不及防撞到了江澈，下意识的又准备道歉。

　　话没出口。

　　江澈却是转过头，眼神有些古怪的看着沈清，微微蹙眉认真问道：“你说什么？”

　　“对不……”

　　“上一句。”

　　“我不去一班。”

　　“那刚才叫你去办公室干嘛？”江澈的眉头始终蹙着：“不是让你这个年级第一转到高二一班去？”

　　“是。”

　　沈清微微点头，声音很轻：“但我不想去。”

　　“理由呢？”

　　“一班没有认识的朋友……”

　　“就这个理由？”

　　“嗯。”

　　江澈似乎并没有听到自己希望的答案，不过原本蹙起的眉头还是舒缓了开来。

　　沈清不明白江澈具体想问什么，老老实实的站着也不敢乱动。

　　沉默了片刻。

　　江澈上下打量了一眼面前的小丫头，自顾自的点了点头：“还算有点良心。”

　　“……”

　　“走吧，食堂去晚了人多。”

　　“嗯嗯。”

　　两人一同走出了教室后门。

　　似乎是想到了什么，。

　　江澈看了一眼身侧的小丫头，语气中难得少了以往的漫不经心，认真道：“以后别动不动就给别人道歉，跟个傻子一样。”

　　“……”

　　“跟你说话呢，知道没？”

　　“知道了。”


----------------------------------------

第057章，江澈抢来的演讲稿

　　午后。

　　夏日的阳光逐渐变得炙热。

　　教室里的风扇发出“咔咔咔”的轻响，五档的叶片破风声在教室里不断回荡。

　　同学们懒洋洋的趴在教室里午休。

　　后排。

　　角落。

　　沈清一个人安安静静的写着习题册，小表情显得有些委屈。

　　这是江澈的作业。

　　前两天她本来是打算一起写的，结果江澈说以后不用再帮他写作业了。

　　为此，沈清还小小的开心了一下。

　　可今天一顿午饭后。

　　前两天堆积没写的习题册，一股脑的全送到了自己桌上了，还美其名曰：巩固复习。

　　“沈清，你还在帮江澈写作业啊？”

　　“嗯。”

　　“要我说你就该让他自己写。”

　　周曦楚的语气颇为不满：“你现在可是李老师的宝贝疙瘩，让她知道江澈这么欺负你，分分钟就把江澈剁了。”

　　“没事，就当复习一遍。”

　　“你这也太惯着他了。”

　　周曦楚顿时有些恨铁不成钢，又把火力转移到了江澈身上：“江澈，你是不是有什么大病？”

　　“嗯？”

　　“前几天沈清说帮你写，你不答应，现在又一股脑的把作业塞给她。”

　　“我乐意。”

　　“你……”

　　周曦楚噎了一下：“神经病！”

　　江澈倒是不为所动，看着正在帮自己写习题册的沈清，语气随意的问道：“你下周一要去主席台上作为学生代表发言。”

　　“嗯。”

　　“演讲稿准备好了吗？”

　　“没有……”

　　沈清轻轻摇了摇头，有些苦恼的小声道：“我不会写演讲稿。”

　　周曦楚则是立刻出谋划策：“演讲稿不就是感谢学校、感谢老师什么的。”

　　“……”

　　“然后你可以加入一些自己的学习方法，其实就是随便瞎编，反正你是年级第一，怎么说都是对的。”

　　“……”

　　“最后再说一些励志的话，也就是鸡汤一类的东西。”

　　周曦楚则是一本正经的讲解着。

　　江澈看了一眼滔滔不绝的周曦楚，一脸鄙夷：“张嘴就来？”

　　“放屁，那是我专门研究的。”

　　“你又没机会上台演讲，研究这个干嘛？”

　　“……”

　　周曦楚当场噎住，顿时恼羞成怒：“江澈，你不说话能死是吧！”

　　江澈没有理会，只是自顾自的起身离开了教室。

　　……

　　与此同时。

　　高二一班。

　　教室里。

　　窗帘遮挡着炙热的阳光，风扇依旧发出“咔咔咔”的声响。

　　不过比起高二八班一群人趴在桌上睡觉的场面，高二一班的同学们大部分都在看书学习。

　　这也是两个班级学习氛围不同的体现。

　　第三排，中央。

　　这是整个教室里，听课最绝佳的位置，一直以来都是薛向阳的专属座位。

　　不过今天薛向阳的脸色看着有些不太好。

　　月考的年级排名出来了。

　　【高二八班沈清，年级第一】

　　【高二一班薛向阳，年级第二】

　　……

　　这个消息算是让高二一班彻底炸锅了。

　　他们是学校公认的火箭班，可年级第一居然不是出自他们班，不是常年霸榜的薛向阳。

　　蒋希晗坐在薛向阳同桌，看到成绩排名后也是满脸错愕。

　　她对于“沈清”这个名字也很熟悉了，万万没想到江澈的新同桌成绩居然这么好？

　　“这次年级第一居然是她？”

　　蒋希晗微微蹙眉。

　　薛向阳则是有些惋惜道：“之前感冒发烧导致考试发挥失常了。”

　　感冒发烧只是一个借口。

　　一直以来。

　　学习成绩都是他“骄傲”的资本。

　　他不太能接受自己的“年级第一”居然被一个休学一年的人给抢走了。

　　蒋希晗看着薛向阳，浅浅一笑：“没事，一次小失利而已嘛。”

　　“嗯。”

　　薛向阳点了点头，语气故作大度道：“不过那个沈清确实也挺厉害的。”

　　闻言。

　　蒋希晗的脸色变了变，不动声色：“我听赵老师说，沈清好像要转到我们班来了。”

　　“什么时候。”

　　“今天，要不就是下周一，你的学习委员职位，不会被她抢走吧？”

　　薛向阳微微蹙眉，心中对沈清莫名多了几分敌意：“才一次月考而已，刚好遇上我生病运气好罢了。”

　　正说着。

　　一个人影堂而皇之的走进了高二一班的教室。

　　现在是午休时间。

　　教室是可以自由进出的。

　　不过不同班的同学，一般是不会相互串班的。

　　“江澈？”

　　众人看到走进教室的身影齐齐一愣。

　　蒋希晗也注意到了走进教室的身影，尤其看到对方朝自己这边走来，心中莫名的有了一丝悸动。

　　她心里对于江澈一直都有好感的。

　　哪怕运动会被对方拒绝过，也依旧希望能以好朋友的身份先接触。

　　至于身边这个薛向阳。

　　她之所以主动申请和对方同桌，也只是想有一个免费的补课劳动力而已。

　　“江澈，你找我有什么事吗？”

　　蒋希晗主动开口问道。

　　在她看来。

　　以自己的样貌身材，主动追求的情况下，江澈会对自己动心也是正常的。

　　“没事。”

　　“那你来一班找我……”

　　不等蒋希晗说完。

　　江澈一双眸子冷冷的看向了薛向阳，声音散漫的问道：“年级第一要发表讲话，你的演讲稿呢？”

　　“你什么意思？”

　　薛向阳微微蹙眉，在他看来江澈更像是得知自己这次“年级第二”，故意跑来一班奚落自己的。

　　“给我。”

　　“没有，你别太过分了。”

　　“你就没有提前写演讲稿？”江澈眼眸微冷，语气中透着一丝凉意。

　　薛向阳愣了一下。

　　他的确有提前写演讲稿的习惯。

　　毕竟每次他都是稳稳的年级第一，几乎成绩还没出，他的演讲稿就已经提前写好了。

　　“你想干嘛？”

　　江澈没有回答，直接伸出了手。

　　周围围观的同学都愣住了，脑海中莫名想起了前几天早读时的一幕。

　　江澈也是这么无所顾忌的走进了高二一班的教室，堂而皇之的拿走了张志刚的创口贴。

　　薛向阳看着面前的江澈。

　　对方脸上明明没有任何表情，却给他一种“不配合，下一秒就要挨打”的感觉。

　　犹豫了一下。

　　薛向阳伸手从书包夹层中取出一张A4纸，上面是提前写好的学生代表发言。

　　“咳，反正也没什么用，给你了。”


----------------------------------------

第058章，下课叫我起床

　　叮铃铃！

　　清脆的铃声响起。

　　文艺委员上台带着同学们唱歌。

　　嘈杂的歌声中。

　　江澈一个人漫不经心的从后门进来，手里拿着一张字迹还算工整的A4纸。

　　沈清习惯性的起身让路。

　　江澈自顾自的回到座位上，随手将手中的A4纸扔在了沈清桌上。

　　沈清面露疑惑，拿起A4纸看了看。

　　【尊敬的各位校领导，老师，亲爱的同学们……】

　　这是一片演讲稿。

　　上面先是感谢了学校领导和高二一班老师们的栽培，接着分享自己学习的点点滴滴，描述自己学习的不容易，活脱脱的现代版“凿壁偷光”。

　　最后以一句“上天不会亏待努力的人”的鸡汤文，结束了整段演讲。

　　洋洋洒洒估计有两千个字。

　　“什么东西，我看看？”

　　周曦楚也好奇的凑了过来，看着A4纸上的文字。

　　沈清则是满脸不可置信的看着江澈，小声询问道：“这是……谁的？”

　　她知道这不是江澈写的。

　　毕竟上次在【韩式烤肉】点菜时，她见过江澈那狗爬一样的字迹。

　　“这一看就是薛向阳写的呀。”

　　周曦楚瞬间就猜了出来，一副胸有成竹的模样：“他一直每次演讲都是这个调调。”

　　“……”

　　沈清的目光看着江澈，带着些许的迷茫。

　　江澈则是不以为意，随意道：“你不是不会写演讲稿吗？用这个就行了。”

　　“这个是别人的……”

　　“他现在是‘年级第二’，没资格去主席台演讲，这份演讲稿用不上了。”

　　“……”

　　“你也可以适当修改一下，记得别把班级写错了。”

　　“哦。”

　　沈清哦了一声，将A4纸对折了一下，夹在了自己的课本里。

　　下午第一节课是历史。

　　年逾古稀的秃顶老人走进讲台，依旧是一本书，一个保温杯的标准配置。

　　魏渊的目光看向同学们，没有着急上课：“我听说这次月考的年级第一在你们班，是哪位同学？”

　　嗓音有些沙哑。

　　可又带着老年人独有的慈祥。

　　一瞬间。

　　同学们的目光都齐刷刷的看向了后排角落的位置。

　　沈清的脸刷的一下就全红了，感觉到周围目光袭来，感觉格外的不自在。

　　江澈则是一脸淡定，顺便小声提醒了一句：“下周一演讲的时候，主席台下盯着你看的人更多。”

　　“……”

　　沈清脸颊红红的，万众瞩目的瞬间只觉得浑身都僵硬了。

　　魏渊看到后排角落位置的沈清，立刻就记起了这个小姑娘，脸上露出“原来如此”的表情。

　　这是高二八班唯一一个上历史课认真听讲，并全程做笔记的女孩子。

　　她能成为月考的年级第一。

　　魏渊觉得倒也算是是合乎情理了。

　　“大家把书翻到‘明清君主专制’的内容，今天我们来讲一讲明清时期的一个朝堂制度……”

　　魏渊号称“催眠曲”的声音再度响起。

　　本就是夏日午后。

　　不少同学已经开始不自觉的趴在了桌上。

　　沈清感受到同学们的目光挪开，总算是长长的呼出了一口气，翻开书开始认真听课。

　　“下一节体育课。”

　　“啊？”

　　沈清看着身侧，没明白江澈话里的意思。

　　江澈打了个哈欠，继续补充道：“你到时候可以先去主席台上看看，提前感受一下。”

　　“嗯嗯。”

　　“睡了，下课叫我。”

　　“……”

　　“别让其他人拍我桌子。”

　　“哦。”

　　江澈安安静静的趴了下去。

　　“明朝废丞相设内阁至此中国古代的宰相制度被废除，君主专制发展的发展到一个新的阶段……”

　　魏渊慢慢悠悠的下台，朝着沈清的位置走近了些。

　　沈清莫名又紧张了起来，目光下意识的躲避魏老师那双苍老的眼睛。

　　“内阁的本义，是大内的殿阁，比如我们常在影视剧中听到的武英殿大学士或者文渊阁大学士……”

　　魏渊没有提问，只是自顾自的说着。

　　沈清拿着笔，认认真真的记着。

　　周围的同学已经睡倒了大片，或许是觉得魏老师年纪大好说话的缘故，即便魏渊已经来到了身边也没有要起身装装样子的打算。

　　一时间。

　　整个教室莫名有种魏渊在给沈清上“一对一”私教课的既视感。

　　……

　　时间一点点过去。

　　下课铃声响起。

　　原本还睡着的同学们，一瞬间燥热了起来。

　　不少人甚至已经按捺不住，提前拿出了自己带到学校来的篮球。

　　魏渊回到讲台，抿了一口保温杯里的茶叶：“这周就不布置作业了，沈清，你出来一下。”

　　“啊？”

　　沈清愣了一下，意为是自己听错了。

　　毕竟这位魏渊老师就只是任课教师而已，自己私下和对方也没有什么交流。

　　犹豫中。

　　沈清看到魏老师站在门口，目光正看向自己，赶紧起身快步走了出去。

　　魏渊并没有把沈清叫到办公室，只是站在走廊上等着。

　　沈清看着这位年逾古稀的老教师，小声的询问道：“魏老师，有什么事吗？”

　　“沈清啊，杜主任说你不愿意转班去高二一班，让我来帮着劝劝你。”

　　魏渊直接开门见山。

　　沈清抿了抿嘴，表情有些尴尬：“魏老师，我……”

　　“没事。”

　　魏渊笑了笑，似乎已经猜到了沈清想说什么：“不过学校也是一片好意，毕竟高二一班的学习氛围的确更好。”

　　“既然你不愿意转班，学校肯定也不会强求。”

　　“不过考虑到高二八班的一个现状，我作为老师还是想和你说几句。”

　　沈清轻轻点头，她能感受到这位老教师对她没有恶意。

　　魏渊拿着教材和保温杯，站在走廊上，语重心长的开口道：“不管在哪个班，外在的影响或者帮助都是有限的，关键还是得看个人。”

　　“我以前很提倡学生全面发展，不过现在的社会嘛……应试教育，考上大学才有出路。”

　　“我们改变不了，就只能慢慢去适应。”

　　“老师相信你即便继续在八班学习，也不会受到其他人的影响。”

　　“我的办公室在三楼，有任何问题都可以来办公室找我。”

　　“……”

　　魏渊唠叨了一小会儿。

　　沈清认真的点了点头，小声的道谢：“嗯嗯，谢谢魏老师。”

　　简单的沟通。

　　沈清返回了教室，一眼就看见了座位上一副臭脸的江澈。

　　陈百岁站在课桌上，嬉皮笑脸，显然是刚刚拍过江澈的桌子把人叫醒。

　　想起江澈先前的话。

　　沈清心里顿时咯噔一声，有些不敢去看对方了……


----------------------------------------

第059章，不长个

　　体育课。

　　高二八班的同学们陆陆续续离开了教室。

　　陈百岁也在嬉皮笑脸的催促着：“阿澈，走了走了，打球去。”

　　江澈没有理会，目光看着教室前门的方向。

　　看着沈清脸上的尴尬表情。

　　看着对方磨磨蹭蹭的朝自己走来。

　　“呃……上体育课了。”

　　沈清尴尬的开口道。

　　周曦楚则是直接拉着沈清的胳膊，懒得再等江澈：“走啦走啦。”

　　沈清被拉走。

　　江澈则是漫不经心的起身跟上。

　　一行四人。

　　周曦楚全程都拉着沈清的手，莫名给了沈清一种安全感。

　　可跟在身后的江澈，又让沈清有一种芒刺在背的感觉。

　　操场上。

　　高二八班的同学们已经开始列队集合了。

　　毕竟体育老师向来很水，越早集合完毕，就可以越早的解散自由活动。

　　“人都到齐了吗？”

　　“齐了。”

　　“自由活动的时候注意安全……”

　　老生常谈的叮嘱。

　　体育老师看了一眼同学们，叮嘱完后直接大手一挥：“解散，自由活动！”

　　全班同学，做鸟兽散。

　　“阿澈，走了。”

　　“不去。”

　　江澈微微摇头，似乎并没有打球的兴致。

　　周曦楚则是拉着沈清，开心道：“沈清，走走走，要不要一起去打球？”

　　沈清犹豫了一下，看了一眼江澈。

　　江澈板着脸，脸上看不出表情，可那双桃花眼却不似以往那般勾人了。

　　冷冷的表情仿佛再说：你敢走就完了。

　　“要不你先去吧，我等下来找你。”

　　“啊？怎么了？”

　　“我……我想去一下厕所。”

　　“哦哦。”

　　周曦楚微微点头，也没再强求，跟着陈百岁一起朝着篮球场走去。

　　两人离开。

　　江澈站在原地。

　　沈清一时间也有些不知所措，偷瞄了一眼江澈，还是决定主动解释：“刚才下课的时候魏老师叫我出去了一下。”

　　“所以呢？”

　　“就……就忘了叫你起床。”

　　“……”

　　沉默了一下。

　　江澈指了指操场上的主席台，漫不经心道：“上去唱首歌，我就不计较了。”

　　“啊？”

　　沈清看了一眼主席台，瞬间就怂了。

　　她还从来没有上去过，更别说站在上面唱歌了。

　　这节课一共有四个班上体育课，虽然大部分人都在篮球场，可操场上还是有不少人的。

　　自己在主席台上当众唱歌。

　　沈清光是想象一下这个场面，就忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“不愿意？”

　　“我……我不敢。”

　　沈清埋着头，声音很小却又不敢直接拒绝。

　　江澈看着习惯性低头的沈清，啧了一声：“啧，那你下周一怎么上台演讲？”

　　“我……”

　　“算了，自己站上去看看。”

　　“……”

　　沈清还在犹豫。

　　即便不唱歌。

　　哪怕只是走上主席台，对于她来说仿佛都是一个很艰难的决定。

　　“听到没，赶紧上去。”

　　江澈的语气故意“凶”了几分，带着些许“威胁”的味道。

　　沈清内心纠结了好久，本着“伸头一刀，缩头也是一刀”的想法。

　　迈着步子。

　　磨磨蹭蹭的朝着主席台走去。

　　江澈就这么在台下看着，看着小姑娘一步三回头的朝主席台上走去。

　　一步。

　　两步。

　　……

　　沈清走上主席台，来到中心的位置，目光扫过前方的操场。

　　操场上。

　　有男同学在踢足球、打羽毛球……

　　有女同学三三两两的凑在一起，似乎是在小声的聊着什么。

　　一切都是那么的清楚。

　　俯瞰全貌。

　　这是她从来没有见过的视角。

　　“呼……”

　　沈清一直在深呼吸，让自己不要太紧张。

　　阳光下。

　　偶尔有微风拂过，为闷热的校园带来一丝清凉。

　　沈清的目光最终停留在了台下的少年身上，少年身子挺拔，站姿却有些懒散，那双初见时便觉得好看的桃花眸子，真直勾勾的盯着自己……

　　“感觉怎么样？”

　　江澈看着主席台上的沈清，语气随意的问道。

　　沈清轻轻点头，声音细若蚊蝇：“还……还好。”

　　江澈嗤了一声，忍不住调侃道：“你这声音，就算有麦克风都没人能听见。”

　　“我……”

　　沈清感觉自己走上主席台就已经用光所有勇气了，嘴巴微张想要说什么。

　　可声音像是卡在了喉咙里。

　　“算了，下来吧。”

　　闻言。

　　沈清如释重负。

　　下台的步伐明显比上台要快得多。

　　双脚重新踏在地面上的那一刻，沈清有一种前所未有的轻松感。

　　“没什么想说的？”

　　“……”

　　沈清沉默了一下，看着江澈小声却认真的开口道：“谢谢。”

　　江澈嗤了一声，懒得理会：“走了。”

　　“去哪儿呀？”

　　“打球。”

　　“哦。”

　　两人一同朝着篮球场走去，仿佛刚才什么也没有发生。

　　沈清安安静静的跟在江澈身后，终于还是没忍住开口问道：“你……你如果上台演讲的话，会紧张吗？”

　　“你不是见过我演讲？”

　　“那是检讨。”

　　“……”

　　江澈微微蹙眉，转过身微微蹙眉。

　　沈清意识到自己“说错话”了，下意识的低头不敢去看对方。

　　“检讨和演讲不是一样的？”

　　江澈语气有些无奈，对于发现自己好像拿这个胆小的女孩没什么办法。

　　“那……你紧张吗？”

　　“不紧张。”

　　江澈语气随意的开口道：“我在主席台上都检讨过十多次了，熟能生巧。”

　　“那第一次检讨的时候呢？”

　　“也不紧张。”

　　“为什么呀？”

　　沈清看着江澈，好奇的询问道。

　　江澈却没有回答的意思，语气有些不耐烦：“你问题怎么这么多？”

　　“……”

　　沈清果断闭嘴，不再问了。

　　篮球场上。

　　陈百岁拿着篮球和周曦楚两人单独在一个篮筐下投篮。

　　今天的体育课不是和高二一班一起上的，也就没什么打“班赛”的意义了。

　　看到江澈和沈清过来。

　　陈百岁招了招手。

　　周曦楚则是抱着篮球，直接朝着沈清抛了过去：“沈清，投一个。”

　　篮球飞来。

　　沈清有些猝不及防，下意识的伸手要接。

　　江澈确是先一步单手接住了篮球，再随手抛给沈清，语气随意：“懂球吗？”

　　“以前看过比赛。”

　　“线下呢？”

　　“小时候打过几次篮球。”

　　江澈上下打量了一眼沈清，语气中透着不信：“小时候打过篮球？那你怎么不长个？”

　　沈清：“……”


----------------------------------------

第060章，沈清心底的悲伤

　　运球。

　　投篮。

　　命中！

　　沈清拿着篮球，完成了一次近距离的投篮。

　　虽然投篮的动作不算标准，可也能看出以前应该是碰过篮球的。

　　“可以啊。”

　　陈百岁开口夸道。

　　周曦楚接住了篮球，也再度传球给了沈清：“沈清，再来一个。”

　　第二次投篮。

　　未命中。

　　江澈看着满脸认真模样打球的小同桌，嘴角莫名的勾了勾：“以前有人教过你？”

　　“嗯嗯。”

　　沈清轻轻点头。

　　她还记得小时候跟着父亲一起去篮球场玩，一起熬夜看篮球比赛的场面。

　　父亲是湖人队的球迷。

　　衣柜里常年挂着一件紫色的湖人队球衣，科比的名场面更是如数家珍。

　　可惜后来……

　　自从父亲离开后。

　　沈清慢慢也就远离各种体育运动了，开始逐渐成为大家眼中的好孩子。

　　听话。

　　懂事。

　　品学兼优。

　　不会再让任何人为自己操心，也担心自己会麻烦到其他人。

　　砰！

　　一声闷响。

　　沈清猛地回过神来，发现一只手挡在自己面前，抓住了飞来的篮球。

　　江澈微微蹙眉：“球场上别走神。”

　　“哦……”

　　“再投一个。”

　　说着。

　　江澈把手里的篮球递给了沈清。

　　沈清抱着球，看着篮筐瞄了瞄，一个完美的抛物线出现，可惜因为力气不够并没有碰到篮筐。

　　“投篮动作挺标准的嘛。”

　　“……”

　　沈清沉默着没有回答，一个人朝着球场边缘走去。

　　江澈也没再理会，自顾自的上前拿球。

　　三个人在球场上投着篮。

　　时不时。

　　陈百岁会忍不住调侃一句：“曦楚，沈清都进球了，你好像还一个球都没进。”

　　“你不说话会死？”

　　“……”

　　沈清则是一个人默默的坐在球场旁的看台座位上，沉默着一言不发。

　　目光看着篮球场上打球的同学。

　　脑海中莫名浮现出了小时候跟着父亲在附近体育场打球的场景。

　　如果爸爸还在的话……该多好啊。

　　突然。

　　沈清发现自己面前出现的一抹阴影，抬头刚好看见了站在面前的江澈。

　　少年只是投了几个球，身上还未出汗，只是笔挺的身姿替自己遮挡住了有些刺眼的阳光。

　　一双勾人的桃花眼看着自己。

　　沈清一时间有些紧张。

　　江澈没有坐下，只是保持着站姿，语气随意的问道：“心情不好？”

　　他刚才就注意到小同桌情绪有些不对劲。

　　上场刚投了两个球，就自己一个人跑到看台上坐着了，一看就是心里有什么事的状态。

　　沈清微微摇头：“没有。”

　　江澈却是有些不满，语气严肃了些：“随便投两个球应该不算剧烈运动吧？”

　　“不算。”

　　“我刚才也没说错什么话吧？”

　　“没……”

　　“那你一声不吭的就走了？”

　　“……”

　　沈清微微埋头，也没有要解释的示意，只是小声道：“我想一个人待会儿。”

　　“不行。”

　　“……”

　　“有事儿别憋着，赶紧说。”江澈随意的在旁边坐下，语气故意“凶”了几分，一脸认真的看着沈清。

　　沈清抿了抿嘴，小声的开口道：“小时候我爸经常带着一起打篮球。”

　　“嗯，然后呢？”

　　“我想他了。”

　　“明天周六放假，自己去找呗。”

　　江澈语气清冷，似乎不太愿意提起“父亲”这个话题，至少他和自己父亲的关系是很僵硬的。

　　“……”

　　沈清陷入了沉默，没有回答。

　　江澈微微蹙眉：“怎么了？”

　　“有点羡慕你。”

　　“嗯？”

　　“你和你父亲……”

　　江澈嗤一声，眉头微微蹙起，语气也冷了几分：“你在拿我寻开心？”

　　“没有。”

　　“运动会的时候你见过他吧，你觉得很值得羡慕？”

　　“至少你还有。”

　　沈清的声音很小。

　　江澈却是一下子顿住了，脸上原本的冷意逐渐融化，看向埋着头的沈清一时间不知道该说什么。

　　他又不傻。

　　自然能从这句话中明白沈清的意思。

　　这也是他第一次了解到有关于沈清的家庭情况，似乎比自己想象中的还要糟糕一些。

　　“你……”

　　江澈欲言又止，还是没说出什么。

　　他并不是一个擅长安慰别人的人，相反更多时候他压根懒得搭理别人的家事。

　　沈清全程都埋着头，小声的说着：“我爸爸以前很喜欢篮球，经常带着我一起去篮球场。”

　　“不过妈妈不喜欢，她总说爸爸不务正业，说他没出息……”

　　江澈没有说话，安安静静的听着。

　　“后来，爸爸出了车祸，那天他明明说好要陪我一起过生日的，还说要送我惊喜的生日礼物。”

　　“我好想他啊……”

　　声音很小。

　　带着少女的哽咽。

　　江澈看着埋着头的沈清，看到了眼泪顺着女孩的脸颊不断滑落。

　　他没办法感同身受。

　　可那种生日当天至亲离世的场面，光是想象便觉得心酸悲凉。

　　江澈不知道该怎么安慰，摸了摸口袋想要递张纸给对方，可口袋里只有烟盒和打火机。

　　他从来没有随身携带卫生纸的习惯。

　　“咳……你带纸了吗？”

　　“……”

　　沈清没有回答，伸手从口袋里拿出卫生纸递给江澈。

　　不过小姑娘全程都刻意的埋着头，似乎是担心自己哭哭啼啼的模样被人看见。

　　江澈接过卫生纸，又转手递了回去。

　　“嗯？”

　　“自己擦一下。”

　　“哦……”

　　沈清默默的拿回了江澈递来的卫生纸，总感觉有什么地方不太对劲。

　　不过还是擦了擦眼泪。

　　自从父亲离开后。

　　她已经很少会在别人面前表露自己的情绪了，总是一个人将自己封闭起来。

　　“快下课了，去卫生间洗个脸。”

　　“嗯嗯。”

　　沈清从看台起身，一个人朝着卫生间的方向走去。

　　刚走出几步。

　　周曦楚已经离开球场，跟着走了过来，看起来是准备一起去卫生间。

　　“沈清，你怎么了？”

　　“啊？没……没事。”

　　沈清摇了摇头，眼神躲闪，尽可能的不让人看出自己眼角的泪痕。

　　可有些泛红的眼眶，还是说明了一切。

　　周曦楚顿时意识到了什么，眼神凶狠的看着江澈：“江澈！你是不是又在欺负沈清！”

　　江澈：？？？


----------------------------------------

第061章，校霸很狗的改了小同桌演讲稿

　　体育课结束。

　　同学们各自返回了教室，等待着周五下午的最后一堂课。

　　教室里。

　　周曦楚看向江澈的目光依旧古怪。

　　尽管沈清已经反复解释自己哭和江澈没有关系，可她依旧坚定的认为是江澈欺负的。

　　“江澈，沈清对你那么好。”

　　“你的作业都是沈清帮你写的，你还欺负人家……”

　　“……”

　　滔滔不绝。

　　江澈倒也懒得解释，只是看了一眼沈清，确定小同桌的情绪已经平复了下来。

　　叮铃铃~

　　上课铃声响起。

　　这堂课是地理，可教地理的陈军老师并没有出现。

　　几分钟后。

　　课代表才走进教室，看着同学们宣布道：“陈老师请假了，这节课上自习。”

　　教室里一片欢呼。

　　不少同学甚至都有收拾书包，直接放假的冲动了。

　　啪啪！

　　周曦楚拍了拍桌子，看着躁动的同学：“都安静！上自习听不见吗？”

　　教室里慢慢安静下来。

　　周曦楚这个班长在班里还是有一定威严的。

　　沈清听到是自习后，习惯性的拿出了教材，刚准备自己开始学习。

　　一瞬间似乎是想到了什么。

　　又默默收起了教材，拿出了一张草稿纸，开始思考着下周一升旗仪式上的演讲稿应该怎么写。

　　“年级第一抄作业？”

　　一声调侃传来。

　　沈清看着隔壁没有睡觉的江澈，一时有些语塞，只能尴尬的挤出两个字：“借鉴……”

　　“薛向阳的演讲稿写的挺不错的，改一下姓名、班级就行了。”

　　“会被听出来。”

　　“所以呢？”

　　“不太好……我还是自己写吧。”

　　沈清小声说了一句，开始模仿着A4纸上的格式，在草稿纸上动笔书写起来。

　　【尊敬的各位老师，亲爱的同学们……】

　　漂亮的簪花小楷。

　　字迹工整。

　　江澈见状倒是没了睡觉的兴趣，单手托腮，安安静静的看着同桌书写。

　　这是察觉到自己的目光后。

　　沈清的笔尖明显顿了一眼，然后就仿佛是卡壳的一般，停滞着写不下去了。

　　“你……”

　　“嗯？”

　　“能不能先不看呀？”

　　沈清小声的请求道。

　　这种演讲稿她写起来都觉得有些羞，更别提江澈全程在旁边看着了。

　　江澈没有挪开目光，懒洋洋的靠在椅背上，语气倒是一本正经：“上台演讲我有经验，可以给你指导一下。”

　　“你写的都是检讨。”

　　“一样的。”

　　“检讨书也是我帮你写的……”

　　沈清察觉到江澈的脸慢慢黑了下去，说话的声音越来越小，慢慢没了底气。

　　江澈深吸了一口气，挪开目光不再言语。

　　时间一点点过去。

　　沈清看了一遍A4纸上薛向阳的演讲稿，熟悉了一些格式和套路化的说辞。

　　草稿纸上也慢慢有了一篇演讲稿。

　　不过字数足足少了一半，看起来是希望速战速决，毕竟字数越少演讲也就越快。

　　“写完了？”

　　江澈瞥了一眼沈清面前的草稿纸，伸手就准备拿走看看。

　　沈清下意识的伸手按住。

　　“怎么了？”

　　“我……我还没写完。”

　　“松手。”

　　“……”

　　沈清看到江澈有些“凶”的模样，一时间也不敢拒绝，委屈巴巴的把手松开，小声嘟囔了一句：“那你别笑我。”

　　江澈接过演讲稿，目光扫了一眼，还是忍不住笑出了声。

　　“没有伞的孩子，必须努力奔跑……”

　　“嘘。”

　　沈清伸出手做了一个“噤声”的动作，眼神瞄了一眼周围，深怕被其他同学听到。

　　“这种鸡汤文你在哪儿看到的？”

　　“……”

　　“没有伞的孩子不应该找一个屋檐吗？努力奔跑不还是会被淋湿？”

　　“……”

　　“其他都没什么问题，不过最后的感谢部分得改改。”

　　“啊？”

　　沈清凑过头，看了一眼江澈指的位置：【谢谢各位学校领导的栽培，谢谢各位老师的教导，谢谢同学们的帮助。】

　　“这里怎么了？”

　　“太假了。”

　　江澈语气难得认真了一些，开口道：“我建议你把具体的名字加上。”

　　“具体的名字？”

　　江澈拿过笔，重新修改了一下演讲稿上其中一句话：【感谢张瑞龙及各位校领导的栽培。】

　　“张瑞龙？”

　　“校长的名字。”

　　“我还是改成张校长吧，直呼其名不太好……”

　　“随你。”

　　沈清拿回草稿纸，修改了一下上面的感谢内容：【感谢张校长及学校领导的栽培，感谢班主任李艳老师和各位任课老师们的教导，感谢各位同学的帮助。】

　　“好了。”

　　话音落下。

　　江澈又伸手拿走了草稿纸，扫了一眼上面的修改内容，微微蹙眉。

　　“怎么了？”

　　“为什么感谢各位同学这里没有具体的名字？”

　　“呃……”

　　沈清表情有些为难，犹豫了一下才开口道：“我想写曦楚，可又感觉怪怪的。”

　　“谁让你写她了？”

　　江澈直接拿起笔，将【感谢各位同学的帮助】改成了【感谢江澈及各位同学的帮助】。

　　一瞬间。

　　整张草稿纸都看着顺眼多了。

　　沈清看着被江澈修改过后的演讲稿，一瞬间更觉得羞耻的说不出口了。

　　“这……”

　　“有什么问题吗？”

　　“……”

　　“我的作业一直都是你帮我写的，你写两份作业等于多复习了一遍，对你的考试成绩肯定有帮助吧？”

　　“其实也没有……”

　　“嗯？”

　　“有帮助。”

　　沈清弱弱的开口。

　　江澈收起“凶”样，满意的点了点头：“那你在演讲里感谢一下我，有什么问题吗？”

　　“没问题。”

　　“回去多熟悉几遍，周一的时候别念错名字了。”

　　“哦。”

　　沈清默默收起了草稿纸，表情格外的委屈。

　　正此时。

　　“沈清，你这周的周末作业写……”

　　周曦楚转过头来，刚准备找沈清要这周的周末作业，一眼就看见了沈清脸上的委屈模样。

　　一瞬间脑补出了【恶霸江澈欺负弱小同桌】的戏码。

　　“江澈！”

　　江澈有些无语，他和周曦楚也算是发小了，一眼就看出对方脑子里在脑补什么。

　　目光瞥了一眼身侧的沈清，冷声道：“小同桌，我欺负你了没？”

　　沈清弱弱开口道：“没有。”

　　周曦楚见状，心中更是炸毛：“江澈，你别太过分了，信不信我现在就去找李老师。”


----------------------------------------

第062章，阿澈偷偷学习？

　　叮铃铃~

　　下课铃声响起。

　　原本还算安静的自习教室瞬间哄闹起来。

　　一些早早就收拾好书包的同学，直接离开座位冲出了教室。

　　“沈清，你周末有什么安排没？要不要出来玩儿？”

　　周曦楚转头看着沈清问道。

　　她上周周末为了复习功课，准备这周的月考，两天都呆在家里复习。

　　这周无论如何都要出去好好放松一下了。

　　沈清犹豫了一下，轻轻点头：“好。”

　　现在已经确定了下周一可以拿到奖学金，后续的生活费压力就小了许多，不需要周末再去【韩式烤肉】兼职赚钱了。

　　“那就说定了，明天早上10点……”

　　说到一半。

　　周曦楚突然意识到沈清和她们并没住在同一个小区，目光看向了江澈：“江澈，你不是送沈清回家过一次吗？到时候你开车去接她一下。”

　　“没空。”

　　江澈语气清冷，拒绝的很果断。

　　周曦楚当即就蹙起了眉头：“江澈！人家沈清帮你写了这么多作业，你去接一下怎么了？”

　　“……”

　　江澈没有回答，语气随意的问道：“明天去哪儿？KTV唱歌别叫我。”

　　“明天先陪我去买点东西，下午去游乐园。”

　　说着。

　　周曦楚打开手机界面晃了晃，上面是四张电子票据：“我提前弄到了四张VIP内部票，全程不用排队。”

　　江澈微微点头，没再说什么。

　　校园里。

　　放假的学生仿佛洪流一般涌向了校门口。

　　周曦楚和陈百岁走在一起。

　　前者的脸上洋溢着笑容。

　　这次的月考成绩不错，回去就可以找老爸换新手机和ipad了。

　　后者的脸上则是有些愁容。

　　显然陈百岁还没有从“年级倒数第一”的阴霾中走出来。

　　他其实并不在意成绩。

　　可一想到江澈这货的成绩居然进步这么多，自己上周好歹还跟着周曦楚复习了两天，结果复习成“年级倒数第一”了。

　　越想心里越难受。

　　“哎呀，你这次也就退步几名，不用放在心上。”周曦楚拍了拍陈百岁的肩膀，有些敷衍的安慰道。

　　陈百岁依旧苦着脸：“阿澈这个老六，肯定背着我偷偷学习了！”

　　说完。

　　回头看了一眼。

　　江澈和沈清两人并肩而行。

　　前者一身轻松，心情看着似乎还不错。

　　后者则是背着一个满是缝补痕迹的书包，习惯性的微微低头，安安静静的走着。

　　“你这次应该是运气不好，江澈这次的文综……”

　　周曦楚劝到一半，也有些劝不动了。

　　如果是英语成绩上涨一大截，可以归功为“运气好”，毕竟英语考题大部分都是选择题嘛。

　　可文综成绩上涨一大截。

　　她还看过江澈的试卷，很多文字叙述题都有得分，这一看就是偷偷背过书的。

　　后方。

　　江澈并没有听见好兄弟的吐槽，看了一眼沈清的书包，伸手从后面掂了掂。

　　“嗯？”

　　沈清下意识的回头。

　　江澈脸色平静：“下周又没有考试，你的周末作业也写完了，书包怎么还这么重？”

　　沈清沉默。

　　“……”

　　江澈看着眼神莫名有些幽怨的沈清，微微蹙眉：“问你话呢。”

　　“书包里是你前几天的作业。”

　　“……”

　　江澈沉默，脸上难得的有些尴尬：“写不完可以不写，我的作业交不交都无所谓。”

　　“算了，我还是拿回去写吧。”

　　“嗯？”

　　“万一下周你又改主意了，屯太多我写不过来。”

　　“……”

　　江澈哑然。

　　一时间不知道说什么好，只是看着委屈巴巴的沈清莫名有种看受气包小媳妇的感觉。

　　四人一同走出了校门。

　　校门口。

　　黑色的奥迪一如既往的停靠在街边，等待着家里的大小姐上车。

　　陈百岁看了一眼江澈：“阿澈，我坐你的车回去？”

　　“有事。”

　　“我就知道！”

　　陈百岁瞬间激动了起来，眼神古怪的看着江澈：“你是不是想甩开我，一个人偷偷去学习？”

　　江澈一脸问号：？？？

　　“你有病啊。”

　　“那你干嘛不跟我一起走？”

　　“赶紧滚。”

　　“……”

　　陈百岁跟着周曦楚一起上了车。

　　两人的家都在同一片别墅区，倒也是刚好顺路，只是一上车陈百岁表情就变了：“不对劲。”

　　“嗯？”

　　“很不对劲。”

　　“说人话。”

　　“我发现阿澈最近变了，他以前都是让我蹭车一起回家，周末也会一起出去浪。”

　　“……”

　　“现在他都是偷偷一个人，上周本来我还想叫他一起去你家复习的，结果连个人影都没找到。”

　　周曦楚倒是不以为意：“说不定他去哪儿鬼混了呢？”

　　“他出去鬼混会不叫我？”

　　“呃……”

　　周曦楚一下子语塞。

　　陈百岁则是满脸的严肃，一副柯南附身的模样：“阿澈现在这样只可能有两种情况。”

　　“要么是背着我们偷偷去约会了。”

　　“要么就是背着我们偷偷去学习了！”

　　最后一句话语气加重了些。

　　显然。

　　陈百岁更倾向于第二个可能性。

　　周曦楚微微蹙眉：“不至于吧，他上课都不听，有必要下课后偷偷的学习？”

　　“那不然这次‘年底倒数第一’怎么成我了？”

　　“……”

　　交谈声中。

　　黑色奥迪已经远去。

　　……

　　校门口。

　　沈清刚准备朝公交车站台的方向走，一步迈出就感觉身后的书包被人拽住了。

　　“嗯？”

　　“这边。”

　　江澈单手扯了一下沈清的书包，示意对方朝另一个方向走。

　　那里停靠着一辆黑色的摩托车。

　　沈清似乎是明白了江澈的意思，小声的开口道：“时间还早，我坐公交车回去就行了。”

　　“赶紧跟上。”

　　“……”

　　车旁。

　　江澈随手把头盔抛给了沈清，漫不经心的开口道：“回去把演讲稿好好熟悉一下，周一升旗的时候别上台丢脸了。”

　　“嗯嗯。”

　　“我加上去的名字，一个字都不准改，听到没？”

　　“知道了……”

　　两人上车。

　　黑色的摩托车沿着淮南大道疾驰远去。

　　夕阳西下。

　　黑色的摩托车穿行在车流中。

　　最后一抹残阳照耀在少年身上，身后的女孩用手轻轻拉着少年的衣角。

　　“我明天上午十点在你们小区门口等你。”

　　“嗯嗯。”

　　“过时不候。”

　　“好。”


----------------------------------------

第063章，迟到

　　星期六。

　　天气阴。

　　盛夏已过，初秋将至。

　　清晨。

　　空中吹着一缕和煦的凉风。

　　沈清依旧是起了个大早，在厨房煮了面条，一个人坐在餐桌上安安静静的吃着。

　　全家福相框下。

　　那张一百元的钞票依旧压着。

　　赵芳和郑天临两人出差尚未回来，沈清也不太愿意去过问两人的具体行踪。

　　今天不用去【韩式烤肉】兼职。

　　沈清吃过早饭后，便一个人坐在卧室的桌前，安安静静的写着一本本习题册。

　　她自己的周末作业都已经写完了。

　　这些是江澈前几天累积下来的作业，屯了几天作业量已经有些多了。

　　一本。

　　两本。

　　沈清写作业的时候一向很有耐心，不急不慢，字迹也都比较工整。

　　时间一点点过去。

　　不知道过了多久，终于将最后一本习题册全部写完。

　　沈清长呼了一口气，刚准备起身去接一点热水，猛然间似乎想到了什么。

　　目光看向客厅的挂钟。

　　时间：10:27。

　　沈清心中咯噔一声。

　　脑海中一下子浮现出了昨天江澈的那句：【我明天上午十点在你们小区门口等你，过时不候。】

　　一个不祥的预感涌上心头。

　　她没有手机，也联系不上江澈，下意识的动身穿鞋朝着跑出门去。

　　一路狂奔。

　　沈清一边快步跑着，目光则是搜索着小区门口的人影，直到看见停靠在小路街边的黑色摩托车和车上的少年后。

　　终于松了一口气。

　　可算算时间，自己已经迟到了半个小时，一时间又有些不敢上去了。

　　“江澈……”

　　“来了？”

　　“嗯。”

　　沈清埋着头，不敢去看对方，小声的解释道：“我刚才没注意时间，出来晚了。”

　　“头盔戴好。”

　　江澈语气平淡，随手将头盔递给了沈清，脸上倒是看不出什么不悦的神色。

　　沈清接过头盔，轻轻戴好坐上的后座。

　　黑色的摩托车疾驰远去。

　　……

　　周末的街道。

　　商铺纷纷开门，客人也比往日要多了许多。

　　沈清坐在摩托车后座，感受到凉风袭来，下意识的缩了缩脖子。

　　“降温了。”

　　“嗯嗯。”

　　“下周一的演讲稿，熟悉好了吗？”

　　“会背了。”

　　沈清小声的开口道。

　　她昨天晚上回家就认真熟悉过了演讲稿，担心上台的时候会出岔子，反反复复的看，几乎已经能把整篇稿子全部背下来了。

　　“背？”

　　江澈闻言，嗤了一声：“你打算周一的时候脱稿演讲？不错嘛。”

　　“没……没有。”

　　沈清连连摇头，语气不自觉的便怂了几分：“我还是照着稿子念。”

　　一路疾驰。

　　比起以前独处时的尴尬。

　　如今两人单独在一起，也能偶尔聊上几句话了。

　　不过出乎沈清预料的是，江澈全程都没有提起自己迟到了半个小时的事。

　　……

　　银石广场。

　　黑色摩托车缓缓在路边停下。

　　沈清看了一眼周围环境。

　　她每周都来【韩式烤肉】兼职，对于银石广场的周边已经不陌生了。

　　在这里等一会儿。

　　江澈看了一眼周围，确定没有发现黑色奥迪的踪迹。

　　沈清也环顾了一下四周，有些疑惑的问道：“曦楚她们还没到吗？”

　　她印象中。

　　自己出发已经迟到了半个小时。

　　之前她还担心因为自己的迟到，其他人等着自己会耽误今天的行程。

　　结果到头来。

　　周曦楚和陈百岁居然还没来。

　　“江澈，几点了呀？”

　　“11点。”

　　“……”

　　迟到一个小时。

　　沈清看了一眼江澈，发现江澈表情平淡，给人一种习以为常的感觉。

　　“曦楚她们经常迟到吗？”

　　“嗯。”

　　江澈表情清冷的点了点头，语气随意的开口道：“周曦楚出门永远会忘东西，估计回去拿了。”

　　“陈百岁熬夜打游戏，估计十点的时候还没起床。”

　　“哦哦。”

　　沈清微微点头，目光古怪的看向江澈。

　　江澈微微蹙眉，似乎是猜到了沈清在想什么：“我如果不来接你，现在应该还在床上。”

　　“……”

　　沈清陷入沉默，不再继续问下去了。

　　两人站在街头。

　　差不多又等了20分钟。

　　一辆黑色的奥迪缓缓朝着银石广场驶来，和摩托车一样停在了路边。

　　周曦楚和陈百岁两人一同从后门下车，看到江澈已经到了显然有些意外。

　　“阿澈，你今天这么早就到了？”

　　“……”

　　周曦楚则是看到沈清，意识到了什么：“沈清，你们是不是等很久了呀？”

　　“还好。”

　　“都怪陈百岁，一直不起床！”

　　周曦楚果断把“锅”甩到了陈百岁的头上。

　　陈百岁一脸懵逼，弱弱的说道：“我起来的也不晚吧，我们都走了一半，你才发现自己手机没拿……”

　　“怪我咯？”

　　“……”

　　“那刚出发的时候，你为什么不提醒我？”

　　“怪我。”

　　陈百岁默默的把锅接下。

　　周曦楚这才满意的点了点头，挽着沈清的手：“先陪我去买东西，然后吃饭。”

　　说着。

　　一行四人朝着银石广场内部走去。

　　广场内。

　　除了一些服装、百货、美食的区域外，还有专门售卖电子产品的地方。

　　周曦楚轻车熟路的带路，带着三人直奔苹果专卖店。

　　这是她和父亲的“约定”。

　　这次她的月考成绩有了显著的提升，自然也就能拿到自己想要的“奖励”。

　　走进专卖店。

　　店员恭恭敬敬的迎了上来，倒也没有因为是四名学生就表现怠慢。

　　周曦楚也没有要精挑细选的打算，直接指了指最新款的iPhone和ipad示意店员打包。

　　自己则是来到柜台付钱。

　　花费一万多，全程用时也就五分钟左右。

　　店员一开始都愣了一下，接着便反应过来这估计是哪家的千金小姐。

　　离开专卖店。

　　周曦楚随手把装着手机和平板的包装袋扔给了陈百岁：“帮我拿一下，我回去再拆。”

　　陈百岁对此也习以为常了。

　　购买完毕。

　　一行四人朝着银石广场的美食层走去。

　　电梯上行。

　　周曦楚和陈百岁嘻嘻哈哈的聊着天。

　　沈清全程安安静静的听着，一如既往的沉默。

　　她刚才看到了周曦楚花钱如流水的场面，心中倒也没有太多的波澜。

　　不同的人。

　　不同的家庭。

　　不同的生活方式。

　　对此，她早就已经习惯了。


----------------------------------------

第064章，心照不宣的价格

　　银石广场。

　　五层。

　　【韩式烤肉】依旧忙的热火朝天。

　　沈清下意识的看了一眼自己以前兼职的地方，对于那位店老板她心里还是非常感激的。

　　“我听说这里新开了一家泰式海鲜，要不要去试试，冬阴功汤什么的。”

　　周曦楚主动开口建议道。

　　陈百岁跟着点头。

　　江澈也是微微颔首，语气随意：“行，就他们家吧。”

　　【韩式烤肉】依旧是整个美食区最受欢迎的地方，可三人都非常默契的忽略掉了这家餐厅。

　　一行四人走进店里。

　　这家【泰式海鲜】是前几天刚刚开业的餐厅，店门口还放着一些庆祝的花篮。

　　【开业酬宾！】

　　开业大酬宾的宣传还挂在门口。

　　“四位，里面有空位。”店员小姐姐声音甜美的开口道，态度也非常热情。

　　四人进店。

　　江澈扫了一眼，语气随意的问道：“新店开业有什么打折活动吗？”

　　“有的，咱们家这几天有很多半价菜。”

　　“然后几位应该还是学生吧，出示校牌或学生证我们是有一个八折优惠的。”

　　“然后生日当天，出示身份证可以免费用餐。”

　　“再就是1.3米以下的儿童免费用餐。”

　　店员小姐姐开口介绍道。

　　四人对视了一眼。

　　周曦楚摊了摊手，语气随意道：“我的校牌在家，没带出来。”

　　陈百岁和江澈则是没有说话。

　　他们平时在学校都不会佩戴校牌，更别提现在周末放假了。

　　三人的目光看向了沈清。

　　沈清默默的把手伸进口袋里，摸出了自己的校牌递给店员小姐姐：“给。”

　　“好的。”

　　店员小姐姐看了一眼，确认了一下便将校牌和菜单一并递了回去。

　　“沈清，你连校牌都随身携带呀？”

　　周曦楚有些意外。

　　沈清则是收好校牌，小声的解释了一句：“昨天放在口袋里，一直没有拿出去。”

　　“这样啊。”

　　周曦楚点了点头，也没有纠结这个话题，将菜单递了出来：“你们谁点菜？”

　　陈百岁懒得点。

　　沈清也是微微摇头。

　　江澈则压根没有搭理，反而是把手放在了沈清的脑袋上，忍不住调侃道：“你有1.3米吗？没有的话可以免单。”

　　“……”

　　沈清顿时有些无语，看着江澈又有些不敢把对方的手弄开。

　　周曦楚则是将菜单直接拍在了江澈的手臂上，语气严肃：“别乱摸。”

　　“……”

　　——

　　——

　　青柠蒸鲈鱼、冬阴功汤、曼谷鸡柳、咖喱蟹、芒果糯米饭……

　　一道道泰式风味的菜品端了上来。

　　摆盘精致。

　　香味闻着也极为不错。

　　周曦楚第一时间拿出手机拍了一张，接着又自拍了一张四人的合照。

　　照片里。

　　陈百岁咧着一张笑脸，笑容格外灿烂。

　　昨天“年级倒数第一”的阴霾，仿佛一觉过后就已经烟消云散了。

　　江澈一如既往的臭脸模样，懒得去看镜头。

　　沈清因为平时很少拍照，显得有些局促，试探性的做了一个剪刀手的手势。

　　“动筷，动筷。”

　　“这个芒果糯米饭好甜啊。”

　　“这家店的味道还挺不错的嘛，是正宗泰餐的味道。”

　　“……”

　　四人边吃边聊。

　　周曦楚和陈百岁已经是主力军，全程各种话题不断，完全不存在冷场的可能。

　　江澈只有被提到的时候才会搭腔。

　　沈清相对安静。

　　不过随着和三人的关系越发的熟络，慢慢的也能融入大家的聊天话题了。

　　不知不觉。

　　菜已经见底。

　　沈清看了一眼，主动前往前台准备付钱。

　　周曦楚下意识想叫住对方，又反应过来闭嘴了，看了一眼陈百岁和江澈。

　　三人都默契的点了点头。

　　相处一个月。

　　大家对于沈清的性格也算是了解，既然她说拿了奖学金要请大家吃饭。

　　她们如果还抢着付钱的话。

　　以后沈清恐怕就不好意思再和她们一起吃饭了。

　　柜台。

　　沈清看着店员小姐姐，声音依旧不大：“你好，结一下账。”

　　“好的，稍等。”

　　店员小姐姐微微点头，看了一眼菜单，计算了一下开口道：“一共是178元。”

　　沈清愣了一下，将两百块钱递给了对方，又看了一眼账单。

　　这个价格其实是有些出乎她预料的。

　　这家餐厅开在市中心的银石广场，泰餐私房菜的价格本就相对更贵。

　　她心中预估的价格其实是在300块钱以上的。

　　“好了，找您的钱。”

　　店员小姐姐将零钱递给了沈清，顺便附上了一张用餐的账单细则。

　　沈清看了一眼。

　　这才发现她们今天点的所有菜都是“新店酬宾”活动的半价菜，加上还有学生的八折优惠。

　　所以价格才一下子少了这么多。

　　“沈清，走啦。”

　　周曦楚招呼了一声。

　　一行三人已经站在店门口等着了。

　　江澈看了一眼走出店门的沈清，语气随意的开口道：“吃饱了没？”

　　“嗯嗯。”

　　“阿澈，抽烟去不去？”

　　“不去。”

　　“……”

　　“你别一天天就知道抽烟，难闻死了。”

　　“……”

　　几人有说有笑的离开。

　　大家都心照不宣的没有提这顿饭的价格，仿佛是默认了沈清请大家吃了一顿昂贵的大餐。

　　……

　　银石广场外。

　　黑色的奥迪和摩托车已经停靠在了路边的位置上。

　　周家的司机也已经吃过了午餐，重新回到了奥迪的驾驶位上等待着。

　　四人从商场走出来。

　　陈百岁和江澈嘴里都抽着烟。

　　周曦楚则是拉着沈清的手臂，远离了两个抽烟的少年，丝毫不掩饰自己的嫌弃：“沈清，离他们远点。”

　　“嗯。”

　　“我们一起坐车，让他俩自己坐摩托车过去。”

　　说着。

　　周曦楚已经拉着沈清，朝着黑色奥迪的后座走去。

　　陈百岁看了一眼江澈，指了指黑色奥迪：“阿澈，我就先上车了？”

　　“滚。”

　　江澈不想搭理，扔掉了手里的烟蒂，迈步朝着自己的摩托车走去。

　　陈百岁同样扔掉了烟，只是来到车门口却发现车门打不开了。

　　咚咚。

　　“陈叔，开个门。”

　　陈百岁轻轻敲了敲车窗。

　　车窗缓缓降了下来。

　　周曦楚看着车门外的陈百岁，满脸嫌弃：“谁让你抽烟的，坐江澈的车去。”

　　“烟已经灭了。”

　　“那也有味道。”

　　“……”


----------------------------------------

第065章，你能不能有点出息？

　　午后。

　　秋日的隆城开始慢慢降温，街边的梧桐青中带黄。

　　黑色的奥迪和摩托车一同行驶在高架路上，朝着隆城游乐园的方向驶去。

　　车里。

　　周曦楚随手把新买的手机和ipad扔在一边，没有去拆封，而是拉着沈清一起聊天。

　　“沈清，你下周一不是要上主席台演讲吗？准备的怎么样呀？”

　　“还好。”

　　沈清抿了抿嘴，心里其实没什么底气：“我以前没演讲过，怕出错……”

　　“我以前在主席台上演讲过一次，其实也没什么的。”

　　“啊？”

　　沈清愣了一下。

　　她对于周曦楚的成绩还是有了解了，应该不是因为年级第一上台演讲的。

　　“你这个‘啊’字，就伤我心了。”

　　周曦楚瞥了瞥嘴，无奈的开口道：“高一的时候跟着陈百岁一起翻墙，被校长抓到了。”

　　“……”

　　“我当时也是第一次去主席台上念检讨，一开始的时候很紧张，不过开口说两句后就顺其自然了。”

　　“哦哦。”

　　“你这可是年级第一的发言，又不是念检讨，放轻松啦。”

　　……

　　两人在车里说话的同时。

　　摩托车上。

　　陈百岁坐在后座，缩了缩脖子：“隆城这鬼天气，不知不觉就降温了。”

　　“……”

　　“阿澈，我现在坐习惯了曦楚的车，再坐你这个摩托车都不习惯了。”

　　“那你下去？”

　　“算了算了。”

　　陈百岁嘿嘿一笑，随即语气又认真的几分：“阿澈，咱们这么多年的兄弟了，你跟我说句实话。”

　　“嗯？”

　　“你最近是不是一个人背着我偷偷的学习了？”

　　“……”

　　江澈懒得搭理。

　　陈百岁却仿佛是对方默认了一般，顿时有些痛心疾首：“阿澈，你真不是个人啊。”

　　“……”

　　“昨天我回去的时候，师太就把我的月考成绩发家里了，我昨天连晚饭都没吃上。”

　　“然后你就熬夜打游戏，顺便点了一堆夜宵？”

　　江澈的语气冷淡。

　　陈百岁尴尬一笑，知道自己的行为瞒不过从小玩到大的好兄弟，又把话题扯了回来。

　　“阿澈，你老实说，你是不是偷偷学习了？”

　　“没有。”

　　“那你这次月考成绩怎么突然一下涨了这么多？”

　　“天赋。”

　　“……”

　　陈百岁陷入了沉默，天已经聊不下去了。

　　——

　　——

　　游乐场。

　　这是一座坐落在隆城东区的游乐场，各种娱乐设施健备完善，是许多年轻男女和小孩热衷的地方。

　　【入园的普通门票89一个人，VIP门票289一个人。】

　　黑色奥迪在游乐园门口停下。

　　周曦楚和沈清一起下车，看到了后方疾驰而来的黑色摩托车，车速比沈清乘坐时快了许多。

　　“走吧走吧。”

　　周曦楚招呼了一声。

　　四张VIP门票她已经提前搞到手了。

　　周家的家财丰厚，人脉圈子也广，要弄几张游乐园的VIP票没有任何问题。

　　四人一同入园。

　　检票完成。

　　沈清的目光看向了周围。

　　她小学的时候跟着父亲来过游乐园。

　　那时候的游乐园还比较简陋，游乐设施器材也少，远没有现在这热闹繁华的景象。

　　“沈清，走啦！”

　　周曦楚拉着沈清朝着游乐园里面冲去，目的地似乎也非常的明显——过山车。

　　两人都是VIP票，不需要排队的流程。

　　沈清全程被拉着，一直到了“过山车”项目前，才猛地反应过来。

　　整个人一下子就怂了。

　　“曦楚，要不你自己去吧……”

　　她从小就不敢玩这些东西，和父亲来游乐园的也只是玩“旋转木马”一类的项目。

　　抬头看了一眼过山车。

　　下意识的就往后退了几步，然后……一脚踩在了江澈的鞋子上。

　　沈清一个踉跄。

　　江澈伸手扶住，可脸上的表情却不怎么好看，声音冷冷的：“你干嘛？”

　　“对不起，对不起。”

　　沈清赶紧道歉。

　　江澈看了一眼过山车，又看着沈清轻嗤了一声：“你害怕这个？”

　　“还好。”

　　“你怎么什么都怕？”

　　“……”

　　沈清微微低头，又有些不愿意承认，小声嘟囔道：“医生说我不能玩这种刺激性的项目……”

　　这话一出。

　　原本还想拉着沈清被自己刺激一下的周曦楚立刻不再劝了。

　　她知道沈清以前身体不好休学了一年，病人的确不能玩这种高强度的刺激项目。

　　刚才来游乐园太开心，一下把这茬给忘了。

　　“陈百岁，敢不敢？”

　　周曦楚立刻换了目标。

　　她面对“过山车”的时候，一个人上肯定也怂，有人陪着就不怕了。

　　陈百岁满不在乎：“走啊。”

　　说完。

　　回头招呼了江澈一声：“阿澈，要不要一起。”

　　没有回应。

　　周曦楚和陈百岁两人朝着过山车检票口走去，因为是VIP票的缘故，无需排队便直接上车。

　　沈清看了一眼身边的江澈，疑惑道：“你不去吗？”

　　“不去。”

　　“那你……”

　　江澈看着沈清，似笑非笑的调侃道：“你确定不去玩‘过山车’是因为身体原因？”

　　“……”

　　“跳楼机要试试吗？”

　　“算了。”

　　“大摆锤？”

　　“……”

　　“海盗船应该还好吧？要不要试试？”

　　沈清看了一眼海盗船的方向，然后目光又看向了旋转木马的方向。

　　江澈顺着目光望去。

　　旋转木马这种属于游乐园最常规的游乐项目，刺激性为零，几乎都没什么人去玩儿了。

　　“旋转木马。”

　　江澈嗤笑了一声，看着沈清有种恨铁不成钢的感觉：“你能不能有点出息？”

　　“……”

　　沈清低着头，不说话了。

　　江澈看着有些无奈，转身朝着“旋转木马”走去，随口催促了一句：“跟上。”

　　“啊？”

　　沈清看着江澈离开的方向，立刻意识到了什么，快步小跑了过去。

　　两人来到“旋转木马”的场地。

　　这个娱乐项目连排队的人都没有，更不需要使用VIP票的特权了。

　　“自己进去吧。”

　　“嗯嗯。”

　　沈清点了点头，脸上露出了一抹笑意，两个小梨涡格外动人。

　　刚走两步。

　　沈清又回过头来，看着身后没动的江澈，疑惑道：“你不一起吗？”

　　“不去。”

　　江澈摇头，拒绝的很干脆：“太丢脸了。”


----------------------------------------

第066章，旋转木马

　　游乐园。

　　旋转木马。

　　沈清一个人在江澈的注视下，一路检票进入了旋转木马的场地。

　　这里很空旷。

　　一个管理员坐在操控室里，看了一眼小姑娘，随意的摆了摆手。

　　等沈清坐稳。

　　旋转木马也开始转动了起来。

　　速度不快。

　　因为是白天的缘故，伞盖上的灯光也没有亮起，光秃秃的看着有些单调。

　　比起跳楼机、大摆锤这些受欢迎的游乐项目。

　　这个处于游乐园边角位置的旋转木马，早已经失去了曾经排队如龙的辉煌景象。

　　江澈懒洋洋的倚靠在旋转木马外的围栏上，随意的抽着一根香烟。

　　目光看着坐在木马马背的沈清。

　　少女穿着一身白色的外套，牛仔裤和一双有些泛白的帆布鞋，褪去校服后看起来依旧稚嫩青涩。

　　不过脸上倒是比平时多了一抹笑容。

　　两个小梨涡格外明显。

　　江澈看着旋转木马上的沈清，莫名的嗤了一声：“真是个小孩。”

　　他发现自己有些看不透这丫头。

　　一个人啃着馒头，一个人兼职赚钱，心智远比同龄人要坚韧许多。

　　可偏偏又怂的要死。

　　在游乐园不敢去玩“过山车”、“跳楼机”那些刺激的项目，一个普普通通的“旋转木马”就开心的不行了。

　　一轮结束。

　　旋转木马停了下来。

　　沈清还有些意犹未尽的感觉，看着围栏外的江澈：“你不玩吗？”

　　“听不见。”

　　“我说……你不玩吗？”

　　“不玩。”

　　江澈依旧拒绝的很干脆，见沈清结束后都还坐在木马上，似乎是猜到了什么。

　　敲了敲管理员的门。

　　“说。”

　　“这个旋转木马可以一直开着吗？”

　　“一直开着？”

　　“对，反正也没其他游客。”江澈收起了平时的臭脸，伸手把手里的烟盒直接给了管理员的大叔。

　　大叔看了一眼递来的烟盒，又看了一眼江澈：“小伙子挺会做事嘛。”

　　说着。

　　按动了管理室里的按钮：“小问题，每次快结束，我再续上就行了。”

　　“谢谢。”

　　江澈道了声谢。

　　旋转木马也再次工作起来。

　　“诶？”

　　沈清还坐在木马上，发现旋转木马又开始运动，一时间被吓了一跳。

　　“江澈……”

　　“老实坐着。”

　　江澈看了一眼木马上的沈清，趴在围栏上漫不经心的开口道：“反正也没其他游客，喜欢玩就一次性玩个够。”

　　“……”

　　“我去买点东西，待在上面别乱动。”

　　“哦。”

　　沈清哦了一声，看着江澈的背影朝着就近的一家冰淇淋店走去。

　　冰淇淋算是游乐园里最常见的美食了。

　　深受客人喜爱。

　　现在虽然已经初秋开始降温，可店里排队的客人却一点也不少。

　　排队十分钟后。

　　江澈拿着三个冰淇淋离开了店里，径自朝着旋转木马走去。

　　刚来到围栏边。

　　沈清就像是看到了救命稻草一样，有些着急的开口道：“江澈，停一下。”

　　“好。”

　　江澈微微点头，来到管理室窗口招呼了管理员一声。

　　旋转木马停下。

　　沈清从木马上下来，脚落地后却并没有着急离开，而是站在原地似乎还有些没缓过来。

　　江澈见状走上前去，语气有些嫌弃道：“你坐旋转木马都会晕？”

　　沈清没有回答。

　　江澈则是继续开口“嘲笑”道：“我感觉整个游乐园适合你坐的，应该就只有路边不会动的长椅了。”

　　“……”

　　沈清缓了好一会儿，心中那股恶心的眩晕感才恢复过来，声音有些委屈：“旋转木马转了十多分钟。”

　　话音落下。

　　江澈也是一愣。

　　这才反应过来自己让管理员一直把旋转木马打开着，离开去买冰淇淋时又排了挺久的队。

　　场面一下尴尬起来。

　　江澈难得有些不好意思的咳了咳，伸手把三个冰淇淋一起递了过去：“吃个冰淇淋，缓一下？”

　　“不……不了。”

　　沈清看了一眼江澈手里的三个冰淇淋，微微摇头。

　　她们是一行四人来了，如果只有三个冰淇淋的话，肯定有一个人就分不到了。

　　“生气了？”

　　“没。”

　　“那你怎么不吃，来大姨妈了？”

　　“不……不是！”

　　沈清脸颊莫名的泛起一抹红晕，有些嗔恼的看了一眼拿着冰淇淋的江澈。

　　哪有男生这么直接问女生“大姨妈”的？

　　“那就挑两个。”

　　“曦楚和陈百岁她们……”

　　“没买她们的。”

　　江澈语气随意的开口道。

　　他都不知道那两人玩到哪儿去了，自然是没有买周曦楚和陈百岁的那份。

　　“买二送一？”

　　“算是吧。”

　　江澈微微点头，语气随意的开口道：“冰淇淋店的店员多送了一个。”

　　“哦哦。”

　　沈清点了点头，只是从江澈手中拿了一个草莓味的冰淇淋：“一个就行了。”

　　“这个香草的也拿走。”

　　“啊？”

　　“我不爱吃。”

　　“哦哦。”

　　沈清拿着两个冰淇淋，回头看了一眼后方的旋转木马。

　　原本“旋转木马”在自己儿时回忆里是很美好的形象，可现在形象却在一点点的崩塌。

　　莫名的有种“这辈子都不想再坐旋转木马”的感觉。

　　“曦楚她们呢？”

　　“不知道。”

　　江澈目光扫了一眼过山车的方向：“‘过山车’结束了 ，估计在‘跳楼机’或者‘大摆锤’吧。”

　　“哦哦。”

　　沈清点了点头，听到这些游乐项目的名字后，顿时就放弃了过去找她们的想法。

　　“那……我们现在去哪儿？”

　　“随便。”

　　“摩天轮可以吗？”

　　“不去。”

　　江澈摇了摇头，语调漫不经心：“白天摩天轮没什么好玩的，而且你又不给我告白，去那里干嘛？”

　　“啊？”

　　沈清一愣。

　　她不太清楚“摩天轮”和“告白”有什么关系，也没有多问，继续试探道：“小火车怎么样？”

　　“过山车？”

　　“不不不，在地上转圈那个。”

　　“那不是小孩才玩的吗？”江澈顿时有些无语：“你是专挑那些不受欢迎的游乐项目？”

　　“……”

　　“算了，走吧。”

　　江澈无奈的朝着“小火车”方向走去。

　　一个卡通的火车头，后面每个车厢都有两个座位，车身上绘制着各种卡通人物。

　　上面都是家长带着几岁的孩子一起玩，估计连小学生都嫌幼稚。

　　江澈顿时停下脚步，不太能接受这种幼稚又羞耻的儿童游乐项目。

　　“这么幼稚，你自己去吧。”

　　“那算了……”

　　“嗯？要我陪你一起玩儿？”

　　“嗯。”


----------------------------------------

第067章，道歉是需要诚意的

　　轰隆隆~

　　小火车开始启动。

　　江澈和沈清两人并肩坐在小火车的车厢里。

　　因为这属于“亲子娱乐”的项目，车厢的位置并不算宽，两人坐在一起已经有些拥挤了。

　　小火车车速不快。

　　一边在轨迹上缓缓行驶，一边播放着儿歌。

　　江澈单手扶额，微微低着头，似乎是觉得来游乐园坐“小火车”太没面子而故意把脸挡住。

　　“这个我陪你坐完，待会儿你得陪我去坐其他的娱乐项目。”

　　“好。”

　　沈清轻轻点头。

　　江澈依旧维持着捂脸的动作，似乎是害怕有人看到自己坐小火车，而有损自己的形象。

　　“待会儿去坐‘过山车’。”

　　“啊？”

　　沈清啊了一声，埋着头弱弱道：“我……我不能玩这种刺激性的游乐项目。”

　　“你确定是身体原因？”

　　江澈一双桃花眼盯着身侧的小丫头。

　　沈清微微抬头，四目相对时，又有些说不出口了。

　　她一直都是这样，撒谎的时候不敢去看别人的眼睛，声音也会小许多。

　　江澈显然早就发现了这个“毛病”。

　　“我……”

　　沈清看着那双桃花眸子，还是小声的改口了：“我……我有点怕。”

　　“跳楼机呢？”

　　“……”

　　“激流勇进呢？”

　　“……”

　　“三选一，快点。”

　　江澈有些不耐烦的开口道，全程都处于捂脸低头的状态，饶是他的厚脸皮也有种社死的感觉了。

　　沈清坐在小火车上，陷入了犹豫。

　　过山车。

　　跳楼机。

　　激流勇进。

　　这三个沈清都不太敢去尝试，犹豫了一下才小声的开口：“要不……激流勇进吧。”

　　“嗯。”

　　江澈微微颔首，维持着掩面埋头的姿势，一直持续到了小火车停下。

　　嘟——

　　鸣笛声响起。

　　小火车缓缓停下。

　　江澈和沈清一同从车上下来，看着其他车厢都是大人带小孩一起坐，莫名有种奇怪的感觉。

　　“走吧。”

　　“我……我还可以有其他选择吗？”沈清小声的开口询问道，仿佛是在做最后的挣扎。

　　“比如？”

　　“碰碰车可以不。”

　　“不可以。”

　　“……”

　　沈清缩了缩脑袋，弱弱的跟在江澈身后，朝着“激流勇进”的方向走去。

　　“激流勇进”属于游乐园的热门项目。

　　排队的人很多。

　　江澈带着沈清，出示了VIP门票后一路畅通无阻，从工作人员手中接过了一次性的塑料雨衣。

　　“换上。”

　　江澈一次性雨衣递给沈清，叮嘱了一句开口道：“待会儿别脱，不然衣服打湿了没新的给你换。”

　　“哦哦。”

　　“害怕的话可以抓着我。”

　　“嗯。”

　　沈清认真的点头，心跳已经开始不由得加快，跟着江澈一起坐进了“激流勇进”的船里。

　　一起玩的游客还有很多。

　　大部分也都是一男一女的情侣组合。

　　“3。”

　　“2。”

　　“1！”

　　广播的提示音响起。

　　沈清感觉自己浑身都僵硬了，紧张的看着周围，两只手都下意识的抓住了江澈的手臂。

　　船慢慢往前滑动。

　　一直来到了最高点。

　　俯冲而下。

　　沈清下意识的闭上了眼睛，浑身都感觉到了一股失重感弥漫开来。

　　双手紧紧的抱着江澈的手臂。

　　“啊！！！！！”

　　尖叫声传来。

　　同船的游客们肆意的尖叫出声，沈清的声音也混在了其中。

　　这大概是她第一次在外人面前，发出这么大的声音。

　　一路俯冲而下。

　　两侧溅起了数米高的水花，接着水花便全部落在了游客们身上。

　　全程也就十来秒。

　　沈清感觉到停了下来，慢慢睁开眼，长长的呼出了一口气：“呼。”

　　有种劫后余生的感觉。

　　可又感觉这个以前很怕的“激流勇进”，其实也就那么回事。

　　“感觉怎么样？”

　　江澈起身，伸手把沈清拉了起来，拍了拍对方身上的水渍：“没弄湿吧？”

　　“没。”

　　“我衣袖全湿了。”

　　江澈抬起手臂展示了一下，原本的蓝色塑料雨衣已经全破了，整条袖子都被彻底打湿了。

　　沈清看着破开的雨衣，试探性的问道：“刚才……我扯破的？”

　　“你觉得的？”

　　“对不起。”

　　沈清小声的道歉，脸上满是歉意的表情。

　　江澈倒是没有在意，随意的把雨衣脱了下来，语气中带着调侃的味道：“道歉得需要实际行动。”

　　说完。

　　沈清似乎是明白了什么，伸手拉住了江澈的手臂，然后轻轻的开始拎衣袖上的水。

　　“……”

　　江澈一脸无语：“你是傻子吗？”

　　“啊？”

　　“‘过山车’和‘跳楼机’二选一。”

　　“……”

　　沈清脸上的表情瞬间就凝固了。

　　江澈则是不急不慢的补充道：“我整条衣袖都湿透了，让我看看你道歉的诚意。”

　　犹豫了一下。

　　沈清小声的开口道：“可以有别的选择吗？”

　　“碰碰车不行。”

　　江澈拒绝的很果断，出于“人道主义”还是增加了一个选项：“可以增加一个‘蹦极’。”

　　沈清当场石化，满脸不可思议的看着江澈，表情委屈极了。

　　这个选项真的有必要加上吗？

　　犹豫了片刻。

　　沈清埋着头，小声的开口做出了选择：“过……过山车吧。”

　　“走。”

　　江澈直接点头，带着沈清朝着最开始的“过山车”走了过去。

　　这里排队的人很多。

　　江澈和沈清拿着VIP票一路畅通的无阻来到检票口。

　　江澈表情平静。

　　沈清则是磨磨蹭蹭的，一副即将赶赴刑场的模样：“要不……要不换一个？”

　　“跳楼机？”

　　“不……不了，就这个吧。”

　　“那你倒是走啊。”

　　“要不把曦楚和陈百岁也叫上吧，四个人一起。”沈清的小眼神四处张望，想尽一切办法拖延时间。

　　“他们已经玩过这个了。”

　　“那……那要不……”

　　“快点。”

　　江澈看着沈清，故意开口“凶”了一句。

　　沈清怂怂的缩了缩脖子，怀着忐忑不安的心情，弱弱的跟了上去。

　　上车。

　　锁好安全扣。

　　沈清下意识的又抓住了江澈的手臂，白皙的手指死死的抓在有些湿漉漉的衣袖上。

　　“放松一点，不用这么紧张。”

　　“嗯嗯，我不紧张。”

　　“那你倒是抓轻一点，衣服再抓破我没换的了。”

　　“……”


----------------------------------------

第068章，出尔反尔？

　　“啊！！！！”

　　刺耳的尖叫声袭来。

　　沈清的声音也混在其中，比刚才玩“激流勇进”时的尖叫声更大。

　　两只手死死的抓着江澈的手臂。

　　娇小的脸颊都快被吓白了。

　　江澈看着身侧的沈清，嘴角间噙着一抹笑意：“现在感觉怎么样？”

　　没有任何回应。

　　除了小丫头的尖叫外，什么也听不见。

　　直到一轮“过山车”结束。

　　游客们纷纷下车。

　　沈清也是立刻下车，生怕自己没来得及离开，又被江澈拉着再玩一轮。

　　江澈紧随其后，伸手拉住了小丫头的后衣领，拦住了对方“逃跑”的脚步：“跑这么快干嘛？着急去体验‘跳楼机’？”

　　“没有没有。”

　　沈清赶紧摇头。

　　她刚才只觉得自己从鬼门关走了一遭，魂都快吓没了。

　　那种此起彼伏的失重感，也远不是“激流勇进”的一次俯冲能比的。

　　“表现还不错，陈百岁第一次坐的时候抱着垃圾桶吐了五分钟。”

　　沈清无言以对，她其实也有点想吐。

　　江澈看着沈清，语气难得温和了一些：“其实有过一次经验后，第二次就不会害怕了，对吧？”

　　“嗯嗯。”

　　“那我们再体验一次？”

　　“不去了！”

　　沈清果断拒绝。

　　一向说话声音都不大的小丫头，难得提高了嗓音，认认真真的表示拒绝。

　　江澈：“……”

　　沉默片刻。

　　江澈指了指“跳楼机”的方向：“陪我过去看看？”

　　沈清摇头。

　　江澈深吸了一口气，无奈的解释道：“周曦楚和陈百岁在那边，我们过去找他们。”

　　“哦。”

　　沈清这才小声的“哦”了一声，眼神警惕的看着江澈：“我不玩那个。”

　　“好。”

　　……

　　跳楼机。

　　两人还没抵达便看到了一条长长的队伍，以及比刚才“过山车”更加刺耳的尖叫。

　　沈清看着从高处自由落体坠下的跳楼机。

　　脑补了一下自己在上面的场面。

　　浑身上下就莫名其妙的起了一身鸡皮疙瘩，下意识的停下了脚步：“江澈……”

　　“嗯？”

　　“我们就在这里等曦楚她们吧。”

　　沈清在原地站定，表示不想再继续靠近“跳楼机”了。

　　江澈看着沈清，一本正经的开口道：“我都说了不会拉你上去，你害怕什么？”

　　“……”

　　“不相信我？”

　　“没……没有。”

　　“那就走吧，周曦楚和陈百岁还在那边等我们。”

　　江澈径自朝着“跳楼机”的方向走去。

　　沈清犹豫了一下，还是默默的跟了上去。

　　“沈清，这边这边！”

　　周曦楚远远的就看见了江澈和沈清，立刻冲着两人招手打招呼。

　　陈百岁站在一旁，表情有些些许的苦涩，不过在两人过来后又掩饰了下去。

　　“你们刚才去哪儿了呀？”

　　周曦楚好奇的问道。

　　江澈语气漫不经心：“旋转木马、激流勇进和过山车，现在准备过来试试这个。”

　　“啊？”

　　周曦楚明显一愣。

　　她刚才邀请沈清一起去玩“过山车”，可被沈清以身体为由拒绝了的。

　　“沈清身体不好，你还带她去玩‘过山车’？”

　　江澈看了一眼沈清，嘴角勾了勾：“她的身体没什么问题，刚才就是害怕。”

　　沈清：“……”

　　借口被揭穿。

　　沈清的表情顿时有些局促，尴尬的都不敢去看周曦楚的眼睛了。

　　周曦楚则是看着沈清，满脸的幽怨表情：“沈清，刚才我让你陪我玩你就拒绝，江澈让你陪他玩你就同意？”

　　“不……不是。”

　　沈清表情尴尬，说话都有些结巴了。

　　江澈则是笑了笑，开口替沈清解释了一下：“刚才我逼着她上的‘过山车’。”

　　沈清脸上露出感激的神情。

　　可下一秒。

　　江澈便看了一眼“跳楼机”，语气随意的补充道：“沈清刚答应要陪我一起玩这个，你们要不要一起？”

　　话音落下。

　　沈清脸上感激的神情就是一僵，满眼不可思议的看着江澈。

　　自己什么时候答应了？

　　周曦楚闻言，点了点头：“行啊，我刚才试了一下，还没过瘾呢。”

　　只是刚说完。

　　陈百岁就开口道：“呃……要不你们玩，我去给你们买点吃的。”

　　他刚才已经体验过一次“跳楼机”了。

　　虽然在周曦楚面前勉强强装着淡定，可那种心跳加速的失重感着实有些吓人，已经不太想再尝试一遍了。

　　“你害怕了？”

　　周曦楚眼神古怪的看着陈百岁。

　　陈百岁表情一滞，随即开口道：“没有啊，我只是感觉……”

　　“那就跟上，待会儿再去买吃的也来得及。”

　　说着。

　　周曦楚拉着沈清的手，又恢复了亲昵的模样：“走吧走吧，刚好这一轮要结束了。”

　　沈清满脸的生无可恋，可又没办法再拒绝了。

　　一行四人。

　　通过VIP通道登上了跳楼机。

　　落座。

　　扣上安全扣。

　　沈清仿佛已经能听到自己的心跳，下意识的想要去抓身边的江澈。

　　可想到周曦楚和陈百岁都在场。

　　又默默的把手收了回来。

　　“害怕了？”

　　江澈嘴角勾了勾，伸手拎着沈清的衣袖，将对方的手放在了自己手臂上，示意对方可以抓着。

　　不多时。

　　跳楼机开始缓缓上升。

　　直到最顶点。

　　江澈也感觉抓在自己手臂上的力道越来越重，唯一不同的是：上次是指腹，这次是……指甲。

　　“啊！！！”

　　尖叫声传来。

　　跳楼机直接从高空落下。

　　自由落地的失重感萦绕在每一位游客的身上。

　　沈清死死的掐着江澈的手臂，眼睛紧闭，浑身紧绷，感受着从高空坠落的感觉。

　　陈百岁也不是很淡定。

　　他努力营造出一副风轻云淡的模样，可在跳楼机坠落的那一刻，终究是没绷住彻底吼出了声。

　　从高空到缓缓落地。

　　全程也就十秒。

　　当跳楼机稳稳落地后。

　　所有人都长呼了一口气。

　　沈清缓缓睁眼，浑身还保持着僵硬的状态，只是长出了一口气，顿时有种劫后余生的感觉。

　　解开安全扣。

　　江澈和周曦楚先一步从座位上起来，看着还坐在座位上有些惊魂未定的两人。

　　周曦楚看着陈百岁，语气有些嫌弃：“你刚才声音也太大了，耳朵都快给我吼聋了。”

　　江澈则是笑了笑，看着坐在位置上还没缓过来的小丫头，笑着调侃道：“不起来，还想再玩一轮？”


----------------------------------------

第069章，你可以发个誓不？

　　“这个华夫饼味道不错诶。”

　　“我上次去上海游乐园都没吃到太妃糖口味的，没想到这边居然有。”

　　“你们都不吃吗？”

　　周曦楚坐在长椅上，拿着刚刚烤好的华夫饼，一个人吃着，有些奇怪的看着其余三人。

　　江澈倒是面色如常。

　　陈百岁努力维持着脸上淡定的表情，只是看着周曦楚递来的华夫饼连连摇头。

　　他现在胃里已经开始翻江倒海。

　　一口华夫饼下去，恐怕中午的泰式海鲜都能直接吐出来。

　　沈清脸色就有些难看了，“过山车”和“跳楼机”还是有不一样的地方，后者的失重感更强。

　　小丫头显然是被吓到了。

　　江澈看着同样坐在长椅上埋着脑袋的沈清，微微俯身歪头看了一眼：“被吓哭了？”

　　“没有。”

　　沈清立刻抬头，眨了眨眼睛，似乎是在展示自己并没有哭。

　　她只是有些被吓到了，还没有缓过来而已。

　　“这种项目都是第一次害怕，多来几次就习惯了。”

　　“……”

　　“不信再来一起？”

　　“不去。”

　　沈清果断摇头，眼神幽幽的看着江澈，声音有些委屈：“你刚才说不会拉着我上去的……”

　　“有吗？”

　　“有。”

　　“你肯定记错了。”

　　江澈笑了笑，完全不承认刚才忽悠小丫头的事。

　　周曦楚闻言则是拉着沈清的手，一本正经的开口道：“沈清，男生的话不能信。”

　　“……”

　　“你看我就从来不相信他俩说的鬼话。”

　　“嗯嗯。”

　　几人闲聊着。

　　刚才玩了一会儿都有些累了。

　　陈百岁拿了四瓶饮料分给大家，喝了一口后，原本翻江倒海的胃倒是缓和了许多。

　　“还有几个项目，要不要再去试试？”

　　陈百岁主动开口。

　　这话听着似乎是想要挽回自己刚刚在“跳楼机”上失去的颜面：“那个大摆锤还不错。”

　　“你确定？”

　　周曦楚一脸不屑的看着陈百岁，那表情仿佛再说：你个弱鸡又在这里口嗨。

　　“必须确定啊。”

　　陈百岁信誓旦旦，目光看着江澈和沈清：“阿澈，沈清妹子，要不要一起？”

　　沈清面露难色。

　　她还没有从刚才“跳楼机”的刺激中缓过来，显然是不想再去玩儿了。

　　江澈瞥了一眼沈清，微微摇头拒绝的很干脆：“不去。”

　　直到陈百岁和周曦楚两人离开。

　　江澈在顺势在沈清身侧的长椅上坐下，语气随意的开口道：“感觉怎么样？”

　　“……”

　　“看我的手臂。”

　　江澈将手臂放在了沈清面前，小臂上的肌肉线条分明，五个陷入肉里的指甲印格外的明显。

　　沈清看了一眼，小声嘟囔：“谁让你非要拉我上去的。”

　　“什么？”

　　“对……对不起。”

　　沈清脖子一缩，果断的选择了认怂。

　　江澈见状感觉有些好笑，语气颇为无奈：“之前就跟你说了，别跟了傻子一样只知道道歉，道歉是需要诚意的，要不再去……”

　　“不去，我不道歉了。”

　　沈清赶紧开口道。

　　之前听到“道歉需要诚意这句话”，她就去过山车上溜达了一圈。

　　吃一堑长一智。

　　江澈微微点头，目光看了一眼周围，随口问道：“还有什么想吃的吗？”

　　沈清轻轻摇头，小声道：“不饿。”

　　“那玩的呢？海盗船你应该能接受吧？”

　　“有点累了。”

　　“行吧。”

　　江澈这一次倒是没有再强求，只是靠在长椅的椅背上，语气随意的问道：“‘周一的演讲’和刚才的‘跳楼机’哪个更吓人？”

　　沈清愣了一眼，显然没理解江澈的脑回路。

　　这怎么一下子话题就转到“演讲”上了。

　　犹豫了一下。

　　沈清小声的嘟囔道：“这不一样。”

　　“怎么不一样？”

　　“刚才的‘跳楼机’是吓人，下周一上台‘演讲’是……是有点丢脸。”

　　“丢脸？”

　　江澈微微一愣，仿佛是听到了什么不可思议的答案，偏头看着小丫头：“我在主席台上念检讨都不觉得丢脸，你一个年级第一上去演讲有什么好丢脸的？”

　　“我……”

　　沈清哑口无言。

　　她其实不是觉得丢脸，只是有些不好意思，加上众目睽睽下担心自己说错了会引起全校同学的笑话。

　　“你现在去游乐园中心唱一首歌，周一上台就肯定不会紧张了。”

　　江澈一本正经的开口道。

　　说着。

　　目光看向了游乐园中心的舞台。

　　舞台上有游乐园的工作人员唱歌，都是一些儿歌，旁边则是一些穿着卡通玩偶服装的工作人员在负责伴舞。

　　演出效果其实一般。

　　台下除了几个家长带着小孩在围观外，其他的游客都没有要驻足的意思。

　　“那边……”

　　“我不去！”

　　沈清下意识的就想要溜，她顺着江澈的目光看到那个舞台的时候，心中就有了一种不详的预感。

　　哪怕是想象一下自己在舞台上唱歌的画面，就忍不住起鸡皮疙瘩。

　　江澈见到沈清的反应这么大，也是愣了一下：“我又没说要让你上去唱歌，我们去舞台旁边随便看看。”

　　“不去。”

　　沈清果断拒绝，还有些委屈的补充了一句：“玩‘跳楼机’前你也是说过去看看……”

　　她已经被骗过一次了。

　　说什么也不相信江澈的鬼话。

　　江澈表情有些无奈，浅浅的喝了一口饮料，一双桃花眼直勾勾的看着沈清：“你不相信我？”

　　“嗯。”

　　沈清点头格外坚决。

　　江澈深吸了一口气，眉头微蹙，又换了一副凶巴巴表情：“你确定？”

　　“……”

　　沈清顿时就怂了，缩了缩脖子，抿着嘴不敢说话。

　　“说话，相不相信我？”

　　“相信……”

　　“那你陪我去舞台那边看看，没问题吧？”

　　“……”

　　沈清陷入了犹豫，看着面前的江澈，小声的开口道：“我们就在台下看看，不上台可以吗？”

　　“好。”

　　“那你别骗我。”

　　“嗯。”

　　沈清看着江澈答应的这么干脆，心里越发的不相信了，犹豫了一下小声问道：“那你可以发个誓不？”

　　？？？

　　江澈闻言人都愣了一下，看着一脸认真让自己发誓的小丫头，顿时觉得又好气又好笑。

　　“行，我发誓，待会儿如果拉着你上台唱歌，下次期中考试就让我重回‘年级倒数第一’。”


----------------------------------------

第070章，游乐园的糖果

　　？？？

　　沈清满脸迷茫的看着江澈，表情有些古怪，似乎是想说：这个誓言对你有任何约束力吗？

　　“怎么了？”

　　江澈看见沈清古怪的神情，微微蹙眉问道：“你是觉得我这个誓言没有诚意吗？”

　　沈清很想点头，可还是放弃了。

　　“没有。”

　　“那你这是什么表情？”

　　“……”

　　“笑一个。”

　　沈清表情有些委屈，可看着有些“凶巴巴”的江澈，还是挤出了一个勉强的笑容。

　　脸颊上出现两个小梨涡。

　　只是表情看起来并不怎么情愿。

　　“走吧。”

　　江澈起身，准备朝舞台方向走去。

　　沈清确是坐着没有任何动作，眨了眨眼看着江澈，软软糯糯的声音显得有些可怜：“可以换一个地方不？”

　　“你这是不相信我？”

　　“……”

　　“我都发这么毒的誓了，你还不信？”

　　“也还好吧。”

　　沈清小声的嘟囔了一句。

　　江澈则是站在长椅前，语气严肃的问道：“那让你重新回到‘年级倒数第一’你愿意吗？”

　　“不愿意。”

　　“那不就完了。”

　　“……”

　　“快点，就带你过去看看，那是人家工作人员上去表演的舞台，你想上去都没资格。”

　　“哦哦。”

　　沈清闻言点了点头。

　　这句有些不耐烦的话显然比刚才江澈那所谓的“发誓”更让沈清有安全感。

　　两人一同离开了长椅，朝着中心的舞台走去。

　　——

　　舞台位置上。

　　一位穿着公主裙的工作人员正在唱着儿歌，周围是几位卡通“玩偶”在伴舞。

　　时不时的会和台下的小孩子互动。

　　台下都是一些大人带着家里几岁的小孩子，小孩子和卡通玩偶互动格外开心，大人们的脸上也都带着温柔的笑容。

　　“这舞台也没什么好看的。”

　　沈清小声的开口。

　　她还是担心江澈会“出尔反尔”，让自己上台去唱歌，想要找借口赶紧离开。

　　江澈则是不以为意：“我觉得还不错。”

　　“这些表演都是小孩子看的。”

　　“那刚才那个小孩子坐的‘小火车’，你不也去坐过了？”

　　“……”

　　沈清顿时哑口无言，只能跟在江澈身后。

　　台下。

　　小孩子们撒欢的蹦蹦跳跳，对于台上表演的“玩偶”报以了最大的热情。

　　江澈就这么安安静静的站着，脸上没什么表情。

　　沈清看得出来江澈对台上的表演没有兴趣，继续站在这里，心中就越发的不安起来。

　　不一会儿。

　　台上的卡通玩偶开始往台下轻轻抛出一些小玩具和糖果，都是给小朋友们的。

　　见到站在台下的沈清和江澈，也顺手抛了颗糖果过来。

　　沈清见状立刻伸手接住。

　　江澈瞥了一眼沈清手心的那颗糖果：“这就是游乐园发的糖果？”

　　“对呀，你小时候没吃过？”

　　“嗯。”

　　江澈点了点头，没有去提沈清父亲的话题，只是说着自己的事：“小时候家里人都比较忙，没空带我来游乐园。”

　　“那……你不会是第一次来吧？”

　　“不是。”

　　江澈一如既往的清冷模样，似乎是想到了什么：“小时候我都是和陈百岁、周曦楚一起来的。”

　　“我们仨家里人工作都比较忙，就凑一起来游乐园玩儿。”

　　“不过以前台上发糖果的时候，其他小孩都有大人帮忙抢，我们仨当时还太矮了，抢不到。”

　　声音平静。

　　语气里听不出什么心酸，只是单纯的回忆往事。

　　沈清想了想，又把手里的糖果递给了江澈：“那……那这颗给你吧。”

　　“不吃。”

　　“为什么啊？”

　　“难吃。”

　　“你又没吃过。”

　　说着。

　　沈清撕开了糖衣，将糖果递到了江澈的嘴边，声音依旧不大但很肯定：“游乐园发的糖果很甜，真的。”

　　江澈看了一眼递到嘴边的糖果，一口咬了下去，顺便咬到了小丫头伸过来的手指。

　　“哎！”

　　沈清惊呼一声，下意识的缩手，表情古怪的看着江澈，嘴巴微张似乎是想说：我好心喂你吃糖，你咬我干什么？

　　可话还没出口。

　　江澈却是先一步开口，微微蹙眉，语气还有些嫌弃：“你刚才是不是没洗手？”

　　“我……”

　　沈清一口气噎住，哑口无言。

　　台上的表演又重新开始。

　　台下的小孩子们吃到糖果后，又撒欢似得开心起来，仿佛没有任何烦恼。

　　沈清脸颊憋的通红，想说什么，可又不知道该如何开口。

　　“怎么了？”

　　江澈明知故问。

　　沈清微微把目光挪向了其他地方，显然还记着刚才江澈咬自己的事。

　　“想上去唱歌？”

　　“没！”

　　“其实我觉得你可以上去试试，在舞台上唱首歌，下周一的主席台演讲就不会紧张了。”

　　“……”

　　沈清微微埋下了头。

　　她其实知道江澈是为了自己好，是在帮自己克服演讲的紧张，可还是小声的开口道：“我不敢……”

　　“那算了。”

　　江澈微微点头，并没有再强求什么。

　　只是片刻后。

　　周曦楚和陈百岁一同走了过来。

　　前者手里还拿着刚才没吃完的华夫饼，小口小口的吃着。

　　后者的表情则是有些难看，即便是难度降低的“大摆锤”也让他感觉不是很好受。

　　这和身体素质无关，纯粹是天赋。

　　小时候。

　　三人一起结伴来游乐园的时候。

　　陈百岁对于这些刺激的项目就不太适应，只是每次都不肯承认自己不行，一直强撑着边玩边吐。

　　“沈清！”

　　周曦楚冲着沈清打了个招呼，将手中的华夫饼递了过去。

　　沈清刚刚接过，就听见了周曦楚下一句：“刚才江澈发消息说你要上台唱歌，真的假的？”

　　“啊？”

　　沈清一愣，连手中的华夫饼都顾不上吃了，赶紧连连摇头：“假的假的，我不去。”

　　周曦楚目光古怪的看向江澈。

　　江澈表情淡然，忽悠人的话张嘴就来：“她是不敢一个人上去，想让你陪她一起。”

　　“真的？”

　　周曦楚目光狐疑的看向沈清。

　　沈清连连摇头。

　　江澈则是漫不经心的继续开口道：“她下周一就要上主席台演讲了，觉得紧张想上去唱首歌先体验一下，一个人不敢就只有叫你一起了。”

　　言辞凿凿。

　　神态表情都挑不出半点毛病。

　　周曦楚思索了一下，认认真真的看着沈清：“这舞台倒是允许游客自己上台表演，提前练练……也不是不行。”


----------------------------------------

第071章，傻子

　　沈清都懵了。

　　一脸疑惑的看着江澈，表情有些委屈迷茫，仿佛在问：你刚才发的誓都不算数了？

　　可仔细一想。

　　那种“下次期中考试就让我重回‘年级倒数第一’”的誓言，对于江澈来说的确没有任何约束力。

　　“曦楚，算……算了吧。”

　　“没事，别紧张，我陪你一起去。”

　　周曦楚倒是大大咧咧，语气随意的开口道：“这世界上就没我不会唱的歌，你随便挑，我陪你一起。”

　　陈百岁则是全程看热闹的模样。

　　他听过周曦楚唱歌，声音的确很不错。

　　场面陷入了僵持。

　　江澈只是安安静静的看着舞台，嘴里的糖果还没化，看着小丫头心中总有种莫名的负罪感。

　　“我……我不会唱歌。”

　　“儿歌呢？”

　　“也不会……”

　　沈清摇了摇头，还是不太敢上台。

　　江澈看着怂怂的小丫头，开口感慨道：“我还从来没听过你唱歌呢，真不上去试试？”

　　“不……不了。”

　　沈清依旧摇头。

　　江澈见状，点了点头：“算了，看在刚才那颗糖的面子上，不为难你了。”

　　闻言。

　　沈清如释重负。

　　与此同时。

　　舞台上的工作人员也已经表演完毕。

　　其中一人似乎是看出了江澈四人有上台的打算，主动走了过来询问道：“你们想上台表演吗？表演节目有游乐园送的奖励哦。”

　　沈清下意识的往后退了一步。

　　周曦楚倒是没每太在意，见沈清不愿意也没有强求，开口问道：“什么奖励啊，我上去唱首歌行不行？”

　　“可以呀，奖励一个小玩偶。”

　　周曦楚点了点头，直接接过了工作人员递来的话筒，径自朝着舞台上走去。

　　简单沟通一下。

　　音响里出现伴奏，紧接着便是周曦楚好听的嗓音。

　　不知不觉间。

　　台下围观的游客似乎都多了一些，毕竟一个青春美少女唱歌和一群卡通玩偶唱歌。

　　吸引力肯定是天差地别的。

　　三人站在台下。

　　陈百岁看着舞台上的甜美少女，眼神莫名的有些出神。

　　沈清也安安静静的看着，眼中似乎带着一抹羡慕的神色，她其实一直都很羡慕周曦楚。

　　人长得漂亮，性格也好。

　　家里人很爱她。

　　从小便无拘无束，在众星捧月的宠爱中长大，现在也能在陌生的环境中落落大方的登台演唱。

　　一抹夕阳照耀在舞台上。

　　周曦楚的身上仿佛带着耀眼的光芒，让周围人都有一种自惭形秽的错觉。

　　不多时。

　　一曲毕。

　　周曦楚将麦克风还给了工作人员，领走了一个玩偶娃娃，迈步小跑回了三人面前。

　　语气有些小骄傲：“好听吧？”

　　“好听。”

　　“好听好听，咱俩要是不熟，我铁定追你啊。”

　　“滚滚滚。”

　　周曦楚白了陈百岁一眼，看着沈清问道：“沈清，还有什么想玩的没？”

　　“没了。”

　　沈清微微摇头，看着舞台上的那抹夕阳：“今天玩一天，有点累了。”

　　“那我们走吧。”

　　时间已经不早了。

　　一行四人结伴准备离开游乐园。

　　沈清的脑海里其实一直都在回忆着刚才的一幕。

　　少女站在舞台上。

　　站在夕阳下。

　　大大方方唱歌的模样。

　　“沈清，你明天有什么安排吗？”

　　“我想在家学习……”

　　“这样啊，我还说明天有一部电影要上映了，咱们一起去看呢。”

　　周曦楚有些可惜的开口道。

　　不过她也知道沈清爱学习，毕竟年级第一的名次肯定是需要努力才能换来的。

　　“什么电影？”

　　“《冲出地球》”

　　“行啊，到时候我陪你去。”陈百岁一脸“仗义”的开口道，说完又看向了江澈：“阿澈，你呢？”

　　“不去。”

　　江澈拒绝的很果断。

　　周曦楚和陈百岁倒也没有再多问。

　　他们彼此间都很了解，知道江澈每次一起看电影都是倒头就睡，也就没有继续再邀请。

　　一行四人离开了游乐园。

　　大门口。

　　黑色的奥迪和摩托车已经安安静静的停靠在了路边。

　　周曦楚拉着沈清的手，刚准备一起上车。

　　沈清脚步一顿，发现自己的后衣领被人拽住了，紧接着便听见了江澈清冷的声音：“这边。”

　　“哦。”

　　沈清哦了一声。

　　周曦楚倒也没有多说什么。

　　毕竟来的时候就是江澈接沈清过来的，他自然是最熟悉回去的路线。

　　陈百岁顺势上了后座，隔着车窗看着沈清：“沈清，我跟你说，阿澈的后座冷的要死……”

　　话没说完。

　　整个人就被周曦楚按了回去。

　　黑色的奥迪缓缓远去。

　　江澈看着面前的沈清，没有着急上车，而是认真的问道：“不开心？”

　　“啊？”

　　沈清一愣，连连摇头：“没……没有啊，今天很开心。”

　　这是实话。

　　她今天玩的很开心。

　　有朋友一起吃饭，一起在游乐园玩，她已经很多年没有这么开心过了。

　　只是最后一刻。

　　她有些羡慕周曦楚，或者说应该是嫌弃自己。

　　嫌弃自己为什么胆子这么小，为什么怕这怕那，连上台唱歌的勇气都没有。

　　“到底怎么了？”

　　“没事。”

　　“不说就不走了。”

　　江澈态度强势。

　　沈清犹豫了一下，埋着头小声开口道：“我……我只是觉得曦楚好厉害。”

　　“人长得漂亮，身材好，体育好，胆子也大。”

　　“刚才在舞台上唱歌也好好听。”

　　“感觉我……”

　　说着。

　　沈清小声的嘟囔道：“感觉我是不是太内向了。”

　　江澈闻言，嗤了一声：“确实是挺内向的。”

　　闻言。

　　沈清的头埋的更低了。

　　可下一秒。

　　话锋一转。

　　江澈依旧是一副漫不经心的语气：“说你内向又不是骂你，你这什么表情？”

　　“啊？”

　　“内向是一种性格，又不是一种缺点。”

　　江澈笑了笑，声音也难得的温和了许多：“你这样也不差，内向一点也挺好的，别学周曦楚，整天跟个疯子一样。”

　　沈清听到这个描述，没忍住噗嗤笑了一下。

　　下一秒又赶紧收起了笑容。

　　“你说曦楚是疯子，那我是什么样的？”

　　“傻子。”

　　江澈干脆利落的给出了自己的评价。

　　沈清表情一呆，一时间有些说不出话了。


----------------------------------------

第072章，街边夜宵

　　夕阳西下。

　　秋日傍晚的凉风已经能让人觉察到凉意。

　　街边青中带黄的梧桐叶随风起舞，仿佛在等待深秋叶黄翩翩落下的那一刻。

　　黑色的摩托车行驶在街道上。

　　沈清坐在摩托车的后座，感觉到两侧的晚风，下意识的缩了缩脖子。

　　“冷？”

　　“有点。”

　　“……”

　　车速慢慢降低了一些。

　　江澈目光看了一眼周围的美食街，开口问道：“玩一天了，饿不饿？”

　　“不……不饿。”

　　沈清摇了摇头，小声的开口道：“我回家之后随便吃点东西就好了。”

　　“随你。”

　　江澈语气随意，没有再多说什么。

　　摩托车很快抵达了临南小区门口。

　　沈清从后座上下车，摘掉了头盔，刚准备和江澈道别离开，一瞬间似乎想到了什么。

　　表情变得有些惊慌。

　　双手下意识的摸了摸自己的口袋。

　　原本被吹的有些泛红的脸颊，顿时变得惨白。

　　江澈也注意到了沈清的异样，接过头盔微微蹙眉问道：“怎么了？”

　　“我钥匙好像没带。”

　　沈清脸上带着肉眼可见的着急。

　　她今天早上因为看时间的时候已经10:30了，迟到半小时的缘故。

　　沈清着急离开家，一时忘了放在玄关上的钥匙。

　　“家里没人吗？”

　　“没……”

　　沈清话说到一半，改口道：“有人，妈妈和郑叔叔出差应该已经回来了，我回去看看，你先回家吧。”

　　“嗯。”

　　江澈微微点头。

　　沈清也不愿意再麻烦对方，只能赌一下妈妈和郑叔叔出差回来了没。

　　一个人转身走进了小区。

　　快步上楼。

　　沈清心中十分忐忑，不断祈祷了家里一定要有人，否则她晚上都不知道该去哪儿了。

　　来到门口。

　　“咚咚咚！”

　　沈清敲了敲门，里面没有任何回应。

　　等了半分钟左右。

　　沈清的心如坠冰窖，又带着侥幸的再度敲了敲门，可里面依旧没有任何回应。

　　郑睿通常都不会回家。

　　郑叔叔和妈妈也应该还在出差没有回来。

　　一瞬间。

　　沈清的脑子里一片空白，犹豫了一下，还是一个人转身朝着楼下走去。

　　口袋里还有一点钱。

　　如果是肯德基买点吃的，应该可以在店里呆上一晚。

　　这是沈清目前唯一能想到度过今晚的办法了。

　　晚上七点。

　　初秋的南方小城。

　　天色已经渐渐暗了下去。

　　沈清一个人走出临南小区的大门，根据自己的记忆朝着最近的一家肯德基走去。

　　大门口。

　　昏黄的路灯亮起。

　　黑色的摩托车安安静静的停靠在街边，少年嘴里抽着香烟，漫不经心的靠在车旁。

　　沈清下意识的顿住了脚步，眼中闪过一丝疑惑。

　　她觉得江澈应该已经离开了才对。

　　“你……你还没走啊？”

　　江澈没有回答，只是上下打量了一眼沈清，语气一如既往的散漫：“家里没人？”

　　“嗯。”

　　“隆城还有别的亲戚有钥匙吗？”

　　“……”

　　沈清犹豫了一下，小声的开口道：“郑叔叔的儿子郑睿在职高上学，他那里有一把钥匙。”

　　“职高？一中隔壁那个？”

　　“嗯嗯。”

　　沈清轻轻点头，语气中却听不出什么开心：“不过我没有郑睿的联系方式，找不到他……”

　　“上车。”

　　“啊？”

　　“玩了一天，不饿吗？”

　　“有点。”

　　沈清大概明白了江澈的意思，上了摩托车的后座，小声开口道：“你送我去临街的那家肯德基就好了。”

　　江澈没有回答。

　　黑色摩托车逐渐驶离远去。

　　不过方向并不是去往临街，而是朝着银石广场来时的方向疾驰而去。

　　不多时。

　　黑色摩托车在半路转弯，驶入了一条充斥着烧烤烟雾的街道中。

　　这是隆城有名的夜市街。

　　烧烤。

　　啤酒。

　　小龙虾。

　　这三样是夜市的招牌。

　　江澈显然不是第一次来夜市吃饭，熟练的将摩托车停好，带着沈清朝着其中一家烧烤店走去。

　　“你烧烤不过敏吧？”

　　“……”

　　“当你默认了，小龙虾呢？”

　　“吃不了这么多。”

　　沈清赶紧开口道。

　　她还记得这条夜市街。

　　上周她在【韩式烤肉】兼职时，江澈晚上送自己回家时就路过了这条夜市街。

　　当时她听江澈说过。

　　这条夜市街的物价并不算低。

　　“这家店不贵，比中午的泰式便宜很多。”江澈语气随意的说着，带着沈清在店外的桌椅上坐下。

　　烧烤店的服务生快步走了过来，将菜单递给了两人：“两位吃点什么？”

　　江澈接过菜单递给了沈清：“你有什么想吃的吗？”

　　沈清微微摇头：“你点吧。”

　　江澈倒也没有再推脱，自顾自的接过笔在点餐单上写了起来：“猪肉我就不点了。”

　　“嗯嗯。”

　　“内脏吃吗？”

　　“……”

　　沈清下意识的想摇头，可还是忍住了，小声说道：“你点你爱吃的就行。”

　　江澈微微颔首，没有再继续询问。

　　片刻后。

　　一张写好了菜肴的点菜单递还给了服务生。

　　沈清偷偷瞄了一眼上面的字迹，依旧是自己印象中的潦草，忍不住小声问道：“他……他能看懂吗？”

　　江澈微微蹙眉，开口反问：“为什么看不懂？”

　　“……”

　　沈清无言以对。

　　初秋黄昏。

　　凉风习习。

　　沿途老街上陆陆续续有食客进店，偶然还有一些推着餐桌售卖小吃的商贩从店铺门口路过。

　　沈清看着周围的夜景。

　　原本因为“没带钥匙，家中无人”的沮丧感，一时间倒是消散了许多。

　　不多时。

　　服务生端着一大盆麻辣、蒜蓉双拼小龙虾走了过来，紧接着就是各种各样的烧烤和两瓶酸奶。

　　沈清见状，下意识的问道：“这么多，多少钱啊？”

　　江澈没有回答，只是把一瓶酸奶推到了沈清面前，自顾自的戴上了一次性手套，语气有些“凶”：“吃你的，又没让你付钱，问这么多干嘛？”

　　“哦。”

　　“不够的话自己再加。”

　　“够……够了。”

　　“我只点了酸奶，你应该不喝酒吧？”

　　“不喝。”

　　沈清连连摇头。

　　她的确不喝酒，也从来没喝过酒。

　　江澈满意的点了点头，语气随意道：“女生没事少喝点酒。”

　　沈清点了点头，有些好奇的问道：“曦楚以前和你们在一起玩，她会喝酒吗？”

　　“不会。”

　　江澈声音一如既往的清冷：“她虽然和我们一起，但我和陈百岁都不让她碰烟、酒。”

　　“哦哦。”


----------------------------------------

第073章，你给我剥虾吧

　　一桌丰盛的夜宵。

　　江澈开始自顾自的剥虾，看了一眼对坐的沈清：“小龙虾会剥吧？”

　　“会的……”

　　沈清连忙点头，刚想说不用帮自己剥虾。

　　下一秒。

　　江澈便语气随意的开口道：“那要不你帮我剥吧。”

　　沈清：“……”

　　一瞬间的诧异后。

　　沈清点了点头，倒也没有拒绝：“好。”

　　说着。

　　将手中一颗已经剥好的虾仁，放进了江澈的碗里。

　　江澈摘下一次性手套，拿出手机开始打字，似乎是在给谁发着消息。

　　两人都没有说话。

　　沈清安安静静的剥着虾，全部都放进了江澈碗里，一口也没给自己留。

　　江澈则是看着手机，修长的手指快速的打着字。

　　片刻后。

　　江澈放下手机，看着面前的沈清，认真的开口问道：“你今晚打算去哪儿住？”

　　“啊？”

　　沈清愣了一下，小声的开口道：“本来是打算是肯德基……”

　　听到一半。

　　江澈便直接开口打断了对方的话，直接开口道：“我刚问了一下周曦楚，你要不今晚去她家里住一晚？”

　　沈清顿时明白刚才江澈在给谁发消息了。

　　犹豫了一下。

　　小声的试探道：“曦楚家里……还有其他人吗？”

　　“刚月考结束，周叔叔和陈阿姨应该都在家，她们家应该还有个做饭阿姨……”

　　“不了。”

　　沈清轻轻摇了摇头。

　　她这段时间和周曦楚的关系很熟不假，可去人家家里借住，还有其他家长的情况下。

　　沈清还是怂了。

　　江澈也没再继续说什么，看了一眼自己碗中满满的一碗虾仁：“剥虾速度挺快嘛。”

　　说完。

　　这才发现沈清的碗里什么也没有，干干净净的甚至没有一点油渍。

　　顿时明白了什么。

　　沈清依旧安安静静的剥着虾，感觉手套快破了就重新换一双。

　　江澈将面前的一碗虾仁端了起来，推到了沈清面前，语气有些“凶”：“你给我剥这么多虾干嘛，喂猪啊？”

　　“我……”

　　沈清也不知道怎么解释，顿时感觉有些委屈。

　　江澈指了指碗里的虾仁：“自己拿去吃完。”

　　“哦。”

　　两人就这么坐在路边吃着。

　　沈清小口小口吃着碗里自己剥好的虾仁，时不时还会多出几串对面“扔”来的烤串。

　　……

　　夜慢慢深了。

　　夜市街上的客人也越来越多。

　　来来往往。

　　车水马龙。

　　沈清坐在椅子上，浅浅的喝了一口酸奶，吃了这么多感觉肚子很涨。

　　江澈看了一眼小丫头：“吃饱了？”

　　“嗯嗯。”

　　“去摩托车那里等我。”

　　“哦。”

　　沈清点了点头，手里拿着酸奶，起身时又伸手拿起了江澈的酸奶摇了摇。

　　发现没有喝完。

　　也一并拿上离开了。

　　江澈去柜台付了账，慢慢悠悠的朝着沈清走去。

　　月光下。

　　少女安安静静的站在黑色摩托车旁，身材娇小，皮肤白皙，手里拿着两瓶尚未喝完的酸奶。

　　脸上带着一丝淡淡的忧愁。

　　似乎是在担心今晚可能要露宿街头。

　　“上车。”

　　江澈语气清冷，随手拿起了头盔戴上，见到沈清双手都按着酸奶又帮她也一并戴好了头盔。

　　“这酸奶很好喝吗？”

　　“还行。”

　　“另外一盒我已经喝过了，你还打算喝？”

　　“啊？”

　　沈清一愣，连连摇头：“不……不啊，我帮你拿的，这盒还没有喝完。”

　　“我喝不下，扔了吧。”

　　“里面还有一半……”

　　沈清的声音小了几分，语气中带着些许的不舍。

　　她也不知道什么时候养成的习惯，不爱浪费，哪怕是看到别人浪费也会忍不住心疼。

　　上次江澈随手扔掉的那杯杨枝甘露，她就在心里记了好久。

　　江澈有些无奈：“那你拿着吧，回去之后再给我。”

　　“嗯嗯。”

　　——

　　晚上九点。

　　天色已经彻底黑了下去。

　　街道上车水马龙，霓虹闪烁。

　　黑色的摩托车穿行在车流中，车速不算太快，可两侧带起的凉风还是让沈清觉得阵阵凉意。

　　“你……你走错路了。”

　　沈清看了一下街边的风景，发现江澈不是朝着临南小区和肯德基的位置行驶。

　　江澈微微点头：“嗯。”

　　只有一个简单的“嗯”，并没有其他的解释了。

　　沈清顿时有些懵。

　　她不知道江澈要送自己去什么地方，不过心里倒也没有生出什么担心的情绪。

　　坐在后座。

　　面前开车的少年仿佛有种莫名的安全感。

　　原本因为“没带钥匙家里没人”的心慌，也渐渐开始平复了下来。

　　沈清就这么安安静静的坐在后座，没有再多问什么。

　　……

　　差不多半小时后。

　　隆城北区。

　　这里是隆城规划的风景区，依山傍水，有一座4A级风景区坐落在此。

　　周围的居民住宅区很少。

　　大部分都是价格高昂的别墅群，属于隆城名副其实的“富人区”。

　　“这里……”

　　沈清看了一眼周围的环境，似乎是猜到了什么，轻轻扯了扯江澈的上衣：“我不想去曦楚家里，她爸爸妈妈都在家，我这么晚去打扰不方便……”

　　她和周曦楚相处了这么长时间。

　　自然也知道对方家境殷实，住在隆城的别墅区里。

　　不过刚才得知了周曦楚父母在家后，沈清就没有了要去打扰的意思。

　　江澈没有停车，也没有理会。

　　黑色的摩托车已经朝别墅区行驶着，进入小区大门时，保安也只是看了一眼摩托车的车牌就直接放心了。显然知道这里别墅区里某位小少爷的座驾。

　　别墅区里很宽敞。

　　比起隆城其他商品房小区鳞次栉比的建筑结构，别墅区里则是要宽敞许多。

　　独栋别墅间几乎都相距百米以上。

　　大部分的区域都被各种花草绿植取代，空气环境和市中心都不是一个档次。

　　沈清见状，更加确定了江澈的想法，又伸手拍了拍江澈的肩膀：“江澈，你别送我去曦楚家……”

　　“到了。”

　　江澈直接开口，清冷的声音打断了沈清的话。

　　黑色的摩托车在一栋四层楼高的独栋大别墅门口停下，门牌号上写着A座001号。

　　这是别墅区最贵的A座区域，也是区域内最奢华的001号。

　　沈清看了一眼四层楼的独栋别墅，一时间有些愣住了，可还是没有要下车去打扰周曦楚的打算。

　　“下车。”

　　“我……我不想去打扰……”

　　“这是我家。”

　　“啊？”


----------------------------------------

第074章，江澈的卧室

　　A座。

　　001号。

　　四层楼高的独栋小别墅，加上一座栽种着各种花草的庭院。

　　这几乎就是沈清这辈子见过最奢华的别墅样式了。

　　可这么大一座别墅却是一片漆黑。

　　四层楼没有一盏点亮的灯光。

　　深夜里。

　　原本奢华的独栋别墅莫名多了几分鬼屋的即视感。

　　江澈停下摩托车，看着还在后座不愿意下车的沈清，上前一只手揽在小丫头腰间，直接将人抱了下来。

　　“哎！”

　　沈清惊呼了一声，落地下意识的把手掰开，警惕的后退了两步保持距离。

　　江澈也没再搭理，自顾自的朝着院门口走去。

　　密码锁打开。

　　庭院里的灯光点亮，将院中那些看起来有段时间没打理的花卉植物展现了出来。

　　“不进来吗？”

　　江澈回头看了一眼沈清，语气一如既往的清冷：“我家没人，或者带你去周曦楚家里，就在隔壁200米。”

　　沈清犹豫了一下，还是挪动脚步小心翼翼的跟了上去。

　　两人走进庭院里。

　　院中种植着一些花卉，许多都是沈清不曾见过的，估计是一些名贵的珍稀花种。

　　只可惜看起来有段时间没人去打理了。

　　两人一同走进别墅大门。

　　别墅里的灯光陆陆续续的亮起，各种奢华的装潢呈现在眼前。

　　沈清下意识的看了看周围，试探性的问道：“叔叔不在家里吗？”

　　之前运动会的时候。

　　她在学校操场上和江澈的父亲江镇国见过一面，对于那位外表严厉的叔叔还有一些印象。

　　“不在。”

　　江澈声音清冷的回了一句，并没有其他的解释，似乎是不想在这个话题上聊太多。

　　“家里有客房，不过家里一般很少有客人，客房也没人去收拾。”

　　江澈看了一眼二楼。

　　其实能住在别墅区的家庭，一般都不会缺请保姆的钱。

　　以前江镇国因为经常不在家，也想过要请保姆来家里照看，不过被江澈直接拒绝了。

　　这栋四层楼的独栋别墅，实际使用的地方并不多。

　　“我……我可以自己收拾，或者沙发上也行。”沈清看了一眼客厅里的沙发。

　　沙发很宽敞。

　　用来当做床铺休息一晚也是绰绰有余。

　　“我房间在二楼左手第一间，门没锁自己上去吧。”江澈没有着急上楼，只是指了一下位置。

　　沈清下意识的看去，紧接着就开口拒绝：“我……我们不能这样。”

　　“嗯？”

　　“我还是去其他地方吧。”

　　说完。

　　沈清就准备开溜。

　　江澈微微蹙眉，似乎是想到了什么，补充道：“晚上我睡主卧，我爸的房间。”

　　闻言。

　　沈清的脚步这才顿住，心中的“不安”慢慢消散，意识到是自己误会了对方又有些不太好意思。

　　“呃……”

　　“自己上楼，明天我帮你找找那个叫郑睿的。”

　　“哦哦，那……晚安。”

　　“嗯。”

　　沈清说完，表情尴尬的上了楼。

　　轻轻推开房门。

　　江澈的卧室很干净整洁，和她印象中男生“脏乱差”的卫生有些不太一样。

　　一张大床，黑色的床单和被子。

　　一张木质的大书桌。

　　不过书桌上并没有什么书本，零零散散的摆放着几个打火机和一张全家福。

　　年幼的江澈站在中央。

　　左侧是在学校操场见过的那位叔叔，右侧则是一位长得很美的阿姨。

　　一个木质的衣柜。

　　一台看起来配置很好的台式电脑，电脑桌上放着一个拼好的乐高玩具，角落还写着【祝阿澈生日快乐——陈百岁】。

　　墙角里放着滑板，上面也有【祝江澈生日快乐，天天开心——周曦楚】的字样。

　　沈清简单扫视了一下房间。

　　她发现江澈的房间面积很大，可里面摆放的东西却不多，大部分都是陈百岁和周曦楚送的生日礼物。

　　相反。

　　父母送的生日礼物倒是一件都没有看到。

　　咚咚~

　　敲门声响起。

　　沈清吓了一激灵，目光看向门外，小心翼翼的问道：“怎么了？”

　　“睡了吗？”

　　“呃……已经睡了。”

　　“……”

　　短暂的沉默。

　　门口再度传来江澈的声音：“我来拿换洗的衣服，不方便的话你帮我拿出来，在黑色的衣柜里。”

　　“哦哦。”

　　沈清点了点头，转身朝着衣柜走去。

　　打开衣柜。

　　里面的衣服堆放的乱糟糟的，很多洗好的衣服都是直接塞进柜子里。

　　冬天和夏天的衣服也是混在一起。

　　唯一进行了分类的大概就是袜子和内裤了……

　　沈清微微蹙了蹙眉。

　　她其实并没有什么强迫症，可看着衣柜里混在一起冬夏不分的衣服，还是觉得有些不太舒服。

　　简单整理了一下衣柜。

　　沈清才拿着一件白色T恤和外套，转身打开了房门，递给了门口的江澈。

　　江澈顺手接过，瞥了一眼衣着完整的沈清：“你睡了？”

　　“嗯……”

　　“穿着衣服睡的？”

　　“……”

　　“至少把外套脱了，别把我的床弄脏了。”

　　“哦哦。”

　　沈清老实的点了点头。

　　江澈则是作势准备朝房间里走。

　　沈清吓了一跳，下意识的捂住胸口，满眼警惕的看着对方，脸上充满了戒备。

　　小丫头第一次在别人家过夜。

　　还孤男寡女的两个人。

　　哪怕再相信江澈的人品，心里要说不紧张肯定也是假的。

　　不过不等沈清开口。

　　江澈倒是被对方的反应给弄懵了，微微蹙眉满脸疑惑：“干嘛？”

　　“我……”

　　“我进去拿条内裤就走。”

　　说着。

　　江澈晃了晃手中的白色T恤和外套，语气古怪：“你是打算让我明天不穿内裤出门吗？”

　　沈清闻言。

　　脸颊莫名的泛起一抹红晕，下意识的往旁边让了让，把进门的路让了出来。

　　江澈自顾自的来到衣柜前，将换洗的衣服拿齐，转身离开了卧室。

　　“早点休息。”

　　“嗯嗯。”

　　“要洗澡的话房间里就有浴室，一楼的厨房可以用，不过冰箱里应该没什么吃的。”

　　江澈随口叮嘱了一句：“你早上如果起来早的话，可以自己点外卖或者出去吃。”

　　“嗯嗯。”

　　沈清背靠在门边，老老实实的点头答应。

　　江澈转身朝着主卧走去，只留下最后一句：“明早别打扰我睡觉。”


----------------------------------------

第075章，见家长？

　　入夜。

　　万籁俱静。

　　沈清一个人躺在床上，看着漆黑的天花板，慢慢的已经开始有了困意。

　　她大概这辈子都没有想过。

　　自己有一天会和一个男生一起回家，还睡在男生的床上过夜。

　　房间里空气很清新。

　　没有用什么香氛，也没有想象中的烟草味。

　　平平淡淡的。

　　和自己家里的房间气息并没有什么区别。

　　她其实是一个很没有安全感的人，自从父亲离开后，这种感觉便越发的浓烈起来。

　　所以她一直努力表现出认真学习的乖女孩模样。

　　不敢伸手要钱。

　　不敢麻烦郑叔叔和母亲任何事。

　　她担心自己万一惹对方生气，就会被扫地出门，从此无家可归。

　　所以她才会趁着周末去兼职。

　　才会将一中的奖学金看的无比重要。

　　因为只有那些钱在自己手里，她才能有一丝丝的安全感，不至于被扫地出门后连基本生存都没办法继续下去。

　　夜渐渐深了。

　　沈清安安静静的躺在枕头上，不知道想了多少，终于一个人沉沉的睡了下去。

　　——

　　——

　　清晨。

　　上午八点半。

　　沈清猛地从床上醒来，睁眼看到阳光的第一反应便是：自己睡过头了。

　　这是一种很不好的感觉。

　　一直以来沈清的生物钟都已经养成了习惯，即便是周末也同样会早起给母亲和郑叔叔准备早餐。

　　突然的睡过头。

　　一瞬间让沈清惊出了一身冷汗。

　　不过猛地起身后，发现周围的环境不是自己家里，慢慢回忆起昨晚的事情后。

　　原本悬着的心，又慢慢的放了下来。

　　这是在江澈的房间。

　　今天也是星期天。

　　不需要一大早起来挤公交上学，也不用早起帮郑叔叔和母亲准备早餐。

　　长呼了一口气。

　　沈清开始穿上衣服，动作迅速的来到卫生间洗漱。

　　她的洗漱向来很麻利，也算是平时养成的习惯，不会在这些事情上耽误太多的时间。

　　开门。

　　二楼的走廊里空荡荡的。

　　偌大的一栋别墅显得格外的空旷寂寥，只能隐隐约约听见从风景区传来的鸟鸣。

　　沈清自顾自的朝着一楼客厅走去。

　　想了想。

　　并没有点外卖或者出去吃早餐的打算，自顾自的朝着厨房走去。

　　打开冰箱。

　　里面零散的放着几个鸡蛋，一块午餐肉，一盒未开封的龙须挂面。

　　沈清将食材取出，径自来到了厨房。

　　午餐肉一一切片。

　　开火。

　　沈清熟练的开始煎蛋和煎午餐肉，对于这些基础的厨艺早已经熟能生巧了。

　　厨房忙碌间。

　　一道关门的声音突然响起。

　　沈清有些意外江澈居然也起来了，倒也正好自己多煮一些可以一起吃。

　　只是片刻后。

　　沈清端着煎好的鸡蛋和午餐肉，走出厨房的时候，整个人直接僵在了原地。

　　一位身着黑色西装的中年男子刚刚走进客厅，将手提包放在沙发上，脸上还带着些许连夜乘坐航班回来的疲态。

　　她知道这是江澈的父亲。

　　江镇国。

　　四目相对。

　　江镇国也一下子愣住了。

　　饶是以他多年上位者处变不惊的心态，见到一个小女生出现在自己家里也是一愣。

　　脑海中立刻浮现出了“儿子带女生回家过夜”的场面。

　　“叔……叔叔好。”

　　沈清端着餐盘，整个人僵在原地，艰难的从牙缝中挤出了三个字。

　　江镇国回过神来，微微点头：“你好。”

　　场面有些尴尬。

　　沈清小心翼翼的将餐盘放在餐桌上，指了指二楼小声道：“叔叔，江澈还在房间里休息。”

　　闻言。

　　江镇国的心里就是咯噔一声，试探性的问道：“你是江澈的……同学？”

　　他心里对沈清其实有印象。

　　隐约记得自己在运动会的时候，应该见过这个女孩子一面。

　　沈清微微点头：“嗯嗯。”

　　江镇国的一颗心顿时沉到了谷底，努力压抑着自己心中的怒火。

　　毕竟如果是同学的话。

　　这个女孩子必定还未成年。

　　一时间。

　　江镇国气得手都开始不自觉的颤抖，努力维持着表面的平静，试探性的问道：“你们在一起了？”

　　“没有没有。”

　　沈清见江镇国误会，赶紧摇头：“我……我昨晚没带钥匙，就……就在家里借住了一晚。”

　　“那江澈他没有欺负你吧？”

　　江镇国的声音都在颤抖。

　　这大概是他这辈子最小心翼翼问出了一个问题了。

　　沈清连连摇头，声音也有些虚：“没有的，江澈昨晚在主卧休息，还……还没起床。”

　　听到这句话。

　　江镇国长长的呼出一口气，心中的大石头算是落地了。

　　如果只是带同学回家借住一晚，什么都没有发生的话，他还是可以接受的。

　　“那就好，那就好……”

　　江镇国平复了一下心情，看着沈清语气依旧温和：“那个同学之间相互帮助也没问题，有什么需要帮忙的地方直接和叔叔说。”

　　说完。

　　看了一眼餐桌上的煎蛋和午餐肉：“叔叔先上去叫江澈起床，你先坐着吃早餐吧。”

　　“好……”

　　沈清僵硬的说了声好，心脏砰砰直跳。

　　这大概是她这辈子最窘迫的一次的。

　　她甚至觉得哪怕是明天在主席台演讲上失败被全校同学笑话，也不会比这一幕更让她窘迫了。

　　深吸了一口气。

　　沈清看着江镇国离开的背影，想起锅里的水还在烧着，又赶紧转身回到了厨房。

　　……

　　二楼。

　　咚咚咚！

　　粗暴的敲门声响起。

　　江镇国站在主卧门口，面对沈清时的温和模样已经消失，取而代之的是一抹怒意。

　　砰砰砰！

　　又是一阵砸门声。

　　江澈被声音吵醒，满脸不耐烦的凶了一句：“不是说了没事别吵醒我吗？”

　　“臭小子，给我开门！”

　　一声呵斥在门口响起。

　　江澈微微蹙眉，反应过来是江镇国的声音，还准备不满的再顶撞两句。

　　一下子意识到自己在主卧。

　　沈清那丫头在自己房间。

　　“靠！”

　　江澈骂了一句，起身穿上衣服打开了房门，不出意外的看到了站在门口满脸怒意的江镇国。

　　没有理会。

　　目光先是看向了自己房间的方向，声音冷冷的：“你没在沈清面前发脾气吧？”

　　“没有。”

　　闻言。

　　江澈稍稍松了一口气。

　　江镇国则是直接迈步走进了房间，低呵了一声：“把门关上，给我进来！”


----------------------------------------

第076章，三个人的早餐

　　砰！

　　房门重重关上。

　　江镇国坐在主卧的椅子上，看着刚刚关门的儿子，脸上的怒意丝毫不减。

　　他其实算不上一个脾气火爆的人。

　　不过从小接受的教育就是“棍棒底下出孝子”，他虽然舍不得动手，可“严父”的姿态一直都摆的很足。

　　“过来！”

　　江镇国低呵了一声。

　　江澈对此倒是一点不放在心上，随意的在床边坐下，一如既往的懒散模样。

　　“那个小姑娘怎么回事？”

　　江镇国直接开门见山的发问。

　　江澈则是漫不经心的回答：“沈清昨天没带钥匙，家里没人，我让她来家里暂住一晚。”

　　“没了？”

　　“你还想有什么？”

　　“混账！什么叫我还想有什么！”江镇国呵斥了一声，脸上的怒火更甚。

　　江澈依旧是一副玩世不恭的模样。

　　从小到大。

　　江镇国这副“怒火雄狮”的模样他已经见多了，对此也早就不放在心上了。

　　“那小姑娘也就十六七岁吧，你就敢带回家来过夜？”

　　“……”

　　“我没记错那姑娘是你同学吧，运动会的时候我见到她和你凑在一起……”

　　“补习。”

　　江澈语气随意的吐出两个字。

　　江镇国冷哼一声，半个字都不信：“你当我不知道你们班的人都是什么水平？都是年级垫底的成绩有什么好补习的。”

　　“张瑞龙没告诉你月考成绩？”

　　“……”

　　江镇国一噎。

　　月考成绩一出来，张校长就把“江澈年级排名提升”的消息告诉了自己。

　　自己今天赶回来。

　　一是为了明天去隆城一中颁发奖学金。

　　二则是为了江澈的学习成绩。

　　“还有事吗？”

　　江澈见父亲不再说话，也没有继续呆在主卧的兴趣，起身就准备离开。

　　“站住。”

　　“嗯？”

　　“那个小姑娘，你尽快给送回去，孤男寡女的待在我们家对人家小姑娘的名声也不好。”

　　“知道了。”

　　江澈随意的应了一句，打开门走出了主卧。

　　江镇国则是紧随其后，似乎是打算看着江澈将人送走才算安心。

　　父子二人一同走下楼梯。

　　一楼餐厅里。

　　餐桌上的煎蛋和煎午餐肉还一口没动。

　　沈清从厨房端着三碗刚刚煮好的面条，一一放在了餐桌上，又认真摆放好了筷子。

　　这一套流程她格外的熟悉。

　　以前在家她也是这样给母亲和郑叔叔准备早餐的。

　　江澈下楼注意到餐桌上的早餐，微微蹙眉语气不悦：“不是让你点外卖或者出去吃吗，谁让你准备早餐的？”

　　沈清愣了一下。

　　江镇国则是直接开口呵道：“人家给你准备了早餐不知道说谢谢吗？一点规矩都没有！”

　　说完。

　　江镇国看到餐桌上有三碗面，微微点头温声道：“辛苦你了，先坐下吃吧。”

　　“哦，好。”

　　沈清应了一声，这才在餐桌前坐下。

　　三人。

　　一桌。

　　各自面前都放着一碗热气腾腾的龙须挂面，没有什么多余的配菜，可面汤的味道倒是的确不错。

　　三人开始动筷吃面。

　　谁也没有再主动开口说话，场面有些异常的尴尬。

　　江澈的动作最快，迅速吃完放下了筷子，目光看着对面的沈清。

　　沈清同样感觉气氛有些尴尬，速度也比平时快了许多。

　　“郑睿在城南台球室，回头我带你去找他。”

　　“嗯嗯。”

　　沈清放下筷子，准备把碗筷端去厨房清洗。

　　江镇国见状随意的摆了摆手：“碗筷就放桌上吧，一会儿叔叔让人收拾。”

　　“哦。”

　　沈清小声的哦了一声，跟在江澈身后快步溜出了别墅。

　　两人一同走出别墅的大门。

　　沈清呼吸着风景区的清新空气，长长的呼出了一口气，紧张的心情总算是稍稍缓了过来。

　　她刚才浑身紧绷，生怕自己说错什么。

　　江澈看了一眼身侧深呼吸的少女，随口调侃了一句：“你也没有我想象中的这么内向嘛。”

　　“啊？”

　　“还知道准备三碗面。”

　　“……”

　　“我爸之前没有为难你吧？”江澈看着沈清，语气依旧很随意。

　　他对江镇国其实也算了解。

　　自己父亲除了在自己面前脾气不好外，在其他外人面前好像都挺温和的。

　　至少在陈百岁和周曦楚那里，江镇国的风评还是蛮不错的。

　　沈清闻言，连连摇头：“没有没有，我感觉叔叔人挺温和的，就问了一下我们的关系。”

　　“你怎么回答的？”

　　“同学啊。”

　　“没了？”

　　“啊？”沈清一愣，一时间没明白江澈的意思：“还……还有什么？”

　　“没事。”

　　江澈微微摇头，将头盔抛给了沈清：“上车吧，带你去找钥匙。”

　　“嗯嗯。”

　　黑色摩托车启动，疾驰远去。

　　——

　　——

　　半小时后。

　　城南。

　　一条小巷道里。

　　一家名为“辉煌台球厅”的店铺开着门，招牌上亮着绚烂的灯光。

　　偶尔能听见里面传出台球碰撞的声音。

　　这家台球厅的档次并不算高，环境一般，所以相对的收费价格也更低一些。

　　因此成为了很多“学生党”青睐的地方。

　　黑色摩托车在店门口停下。

　　江澈摘掉头盔，看了一眼台球厅：“走吧，郑睿应该就在里面。”

　　“这里……”

　　沈清摘掉头盔，看着台球厅的大门，心中莫名的有些发怵。

　　这地方她从来没有来过。

　　在她的认知里，一般这种地方的台球厅都是一些不学无术的不良少年才来的，所以一时间有些不太敢进去。

　　“怎么了？”

　　“这里面是不是很乱啊？”

　　沈清小声的问道。

　　江澈先是愣了一下，若有所思的点了点头：“是挺乱的，不敢进去？”

　　“……”

　　“要不你在外面的等着，我进去把人叫出来？”

　　沈清下意识的看了一眼周围。

　　这条小巷僻静，地上随处可见烟头，时不时还有几个发色奇葩的不良少年走过。

　　自己一个人呆在外面，总感觉比跟进去还更危险。

　　仔细想了想。

　　沈清还是跟在了江澈身后，一同走进了台球厅的大门。

　　“你以前来过这里吗？”

　　“来过。”

　　“哦……”

　　“以前经常和陈百岁一起来这里打台球，班上其他同学也都在，待会儿你应该能看到熟人。”


----------------------------------------

第077章，取钥匙

　　“江澈，你怎么过来了？”

　　“好久没见你了，还以为你不来打球了，陈百岁呢？”

　　“诶？沈清？”

　　“……”

　　沈清跟在江澈身后，一同走进了台球室。

　　沿途。

　　时不时就能听到有人在给江澈打招呼，其中有几个面孔沈清还都认识。

　　高二八班的同学。

　　“江澈，这边。”

　　一道熟悉的声音传来。

　　沈清也看向了声音的位置，靠窗的台球桌前站着一个少年——陈子昂。

　　那是高二八班的学习委员。

　　每天的早读沈清都能看到对方不情不愿的上讲台领读，没想到对方居然也在台球厅里。

　　“沈清。”

　　陈子昂也冲着沈清打了个招呼，随后才指着里面的一桌开口道：“你们找的那个郑睿在里面。”

　　“嗯。”

　　江澈微微点头。

　　陈子昂则是一脸的八卦，看着江澈好奇道：“什么情况？那帮职高的人又惹到你了？”

　　“没有，单纯找人而已。”

　　“行，缺人手的话招呼一声啊。”

　　陈子昂随意的开口道。

　　高二八班和其他班级不太一样。

　　虽然都是一些年级成绩倒数的同学凑在了一起，可正因为如此，同学间的关系反而比其他班级更好。

　　这种打群架的事情以前也不是没有发生过。

　　“是你说的那个郑睿吗？”

　　江澈的目光看向沈清。

　　沈清顺着刚才陈子昂手指的方向看了过去，一眼就看见了坐在台球桌边的黄毛少年。

　　郑睿似乎正在和朋友打台球，目光并没有注意到她们。

　　“嗯嗯。”

　　“走吧。”

　　江澈带着沈清，径自朝着最里面的台球桌走去。

　　砰！

　　台球碰撞的声音中。

　　郑睿一杆进洞，刚准备抬手第二杆，却发现了两个熟悉的身影朝自己这边走来。

　　微微蹙眉。

　　他在台球厅混了这么长时间，自然也认识江澈，知道这位职高里大家都不太敢惹的人物。

　　对方出现在台球厅不意外。

　　可旁边那个身材娇小的女生……

　　“沈清？你怎么在这儿？”郑睿停下推杆的动作，看着朝自己走俩的江澈和沈清。

　　他完全没想到自己继母家那个乖乖女，居然会和江澈这种人混在一起。

　　“我……我钥匙没带，你这里有钥匙吗？”

　　沈清的声音不大。

　　郑睿始终蹙着眉头，目光更多停留在沈清身侧的江澈身上：“有。”

　　说着。

　　郑睿将自己的钥匙随手抛了过去，碍于江澈在场也没有多问什么。

　　“谢谢。”

　　沈清还是客客气气的道了声谢，拿着钥匙又看了一眼江澈，见对方没有反应，伸手扯了扯江澈的衣袖：“走啦。”

　　“嗯。”

　　江澈嗯了一声，转身离开。

　　全程没有太多的交流。

　　一直到江澈和沈清转身离开。

　　一起打台球的几个职高同学才凑到郑睿身边，有些疑惑的问道：“郑睿，你和江澈他们认识啊？”

　　“不认识。”

　　“那……那他女朋友跑来找你拿钥匙，你不会瞎搞……”

　　“滚滚滚。”

　　郑睿骂了一句，看着江澈和沈清离开的背影：“那女的是我一个亲戚。”

　　“这样啊。”

　　周围几人闻言都松了一口气。

　　他们是这一届职高的新生。

　　可即便如此，入学也都听过“江澈”这个名字，“几个高年级学长被江澈堵在巷道里揍”的事迹更是在职高校园里广为流传。

　　“下午我有点事，先回去一趟。”

　　——

　　——

　　离开台球厅。

　　沈清拿着手中的钥匙，整个人算是松了一口气。

　　毕竟明天周一开学，她也不可能一直在江澈的家里蹭住，何况江澈的父亲还在家。

　　“走吧，送你回去。”

　　“嗯嗯。”

　　沈清轻轻点头，戴上头盔坐上了后座。

　　这一趟算是有惊无险。

　　沈清见识了一下台球厅后，发现里面和自己想象中的混乱地方还是有些出入。

　　虽然很多人抽烟。

　　也有不少的小混混在。

　　可那种打架斗殴的事情倒是没有遇到，大家都是在各自的台球桌玩着。

　　谁也没有主动去招惹谁。

　　唯一的疑惑就是：那些职高学校的男生好像都有些害怕江澈。

　　不多时。

　　黑色的摩托车停靠在了临南小区的门口。

　　江澈没有下车，只是看着摘掉头盔的沈清，开口提醒了一句：“回去多看看演讲稿，明天上台别给我丢脸了。”

　　“哦……”

　　“我的周末作业都写完了吧？”

　　“嗯嗯，写完了。”

　　“回去吧。”

　　说完。

　　江澈重新启动摩托车，倒是没有着急驱车离开，而是目送着小丫头快步走进临南小区的大门。

　　直到身影彻底在视野内消失。

　　……

　　上楼。

　　开门。

　　沈清下意识的看了一眼玄关处。

　　鞋柜上空空如也，说明母亲和郑叔叔出差还没有回来，玄关上则是摆放着自己落下的钥匙。

　　关门。

　　沈清径自朝着自己的卧室走去。

　　整洁的书桌。

　　空气中弥漫着少女独有的香味。

　　兔子玩偶依旧安安静静的摆放在桌边。

　　沈清来到自己的凳子上坐下，从教材里将夹着的演讲稿又拿了出来。

　　【尊敬的各位领导、老师，亲爱的同学……】

　　演讲稿上是工工整整的簪花小楷。

　　这是沈清重新抄录的一份演讲稿，上面没有任何涂改的痕迹。

　　尽管已经看了很多遍，甚至已经可以熟练的背下来，可沈清依旧反复的看着。

　　只求明天的主席台演讲，不要出什么差错就好。

　　突然。

　　咚咚咚——

　　一阵敲门声响起。

　　沈清愣了一下，起身朝着门口走去，心中的第一反应应该是母亲和郑叔叔出差回来了。

　　可转念一想。

　　母亲和郑叔叔手里都有钥匙，应该是没必要敲门的。

　　心中一时间有些紧张。

　　沈清来到门后，透过猫眼察看了一下敲门的人，发现是一位黄毛少年后又松了口气。

　　开门。

　　郑睿一个人站在门口，嘴里还挑着抽到一半的香烟，脸上的表情冷冰冰的看不出什么情绪。

　　沈清见状，立刻从玄关处拿起刚刚借来的钥匙，递给了郑睿：“你的钥匙。”

　　“嗯。”

　　郑睿接过钥匙，自顾自的走了进来。

　　一如既往的没有脱鞋，一路走到客厅沙发上坐下，沿途留下了一道淡淡的脚印灰尘。

　　“你和江澈是怎么回事？”


----------------------------------------

第078章，我更相信自己的见闻

　　“啊？”

　　沈清愣了一下，一时间没明白对方的意思。

　　郑睿则是蹙着眉头，坐在沙发上语气有些冷漠：“你怎么知道我在辉煌台球厅的？”

　　“……”

　　“江澈告诉你的？”

　　“……”

　　沈清沉默着没有说话。

　　可郑睿显然是已经猜到了很多东西，蹙着眉头开口道：“你和江澈在谈恋爱？”

　　“没有！”

　　这个问题。

　　沈清回答的很果断，开口解释道：“我和他是同学，我说想找你拿钥匙，他就送我过来了。”

　　她没有说自己昨晚住在江澈家里的事。

　　毕竟这种事情说出去，肯定会引起一些不必要的误会。

　　“……”

　　郑睿沉默了一下，语气依旧冰冷：“你的事情我懒得管，只是好心提醒你一句，离江澈远点。”

　　沈清没有回答，陷入了沉默。

　　目光看向郑睿有些古怪。

　　上次她也从蒋希晗嘴里听到过类似的话，也是让她离江澈远点。

　　可蒋希晗是因为喜欢江澈才这么“警告”她，郑睿也这么“警告”自己……

　　沈清试探性的问道：“你和江澈……认识吗？”

　　“不认识。”

　　“那……”

　　“我只是提醒你，你要是真想考大学，以后就离江澈这种人远一点。”

　　郑睿语气随意的开口道：“他以前和我们学校的人打架，把好几个人打成过重伤，其中有一个鼻梁被打断了，有一个直接进了ICU，据说当时赔了很多钱才把事情压下来。”

　　沈清听着郑睿的话，抿了抿嘴：“你怎么知道的。”

　　“听其他人说的。”

　　“哦。”

　　听到沈清的一声哦。

　　郑睿微微蹙眉，语气有些不悦：“你以为我在骗你？”

　　“没有啊。”

　　沈清微微摇头，声音依旧不算大：“不过我觉得他打人肯定也是有原因的。”

　　她和江澈相处了一个多月，清楚对方是什么样的人。

　　比起郑睿的道听途说。

　　她更愿意相信自己一直以来看到的，感受到的。

　　“随你吧，以后出了事别怪我没提醒你。”

　　郑睿也懒得继续多说，直接起身准备离开。

　　沈清则是开口叫住对方：“等等，你知道我妈和郑叔叔什么时候回来吗？”

　　两人出去出差已经一周了。

　　以前大部分时间出差都是三四天左右，很少会有超过一周的时候。

　　“你找他们有事？”

　　“我们月考结束后，过两天应该要开家长会了……”沈清犹豫了一下，还是开口了。

　　郑睿满不在乎的开口道：“我也不知道，估计快了吧。”

　　说完。

　　起身离开。

　　——

　　——

　　次日。

　　星期一，天气晴。

　　初秋时分。

　　清晨的风带着丝丝凉意。

　　楼下包子铺里冒起的白色热气在阵阵晨风中飘扬不定。

　　沈清回到家后恢复了自己的生物钟，依旧起了个大早，带着买好的早餐站在公交站台等车。

　　今天的公交站台人更少。

　　可沈清的心却是砰砰砰的直跳不停。

　　一张来回翻看满是折痕的演讲稿放在口袋里，默背一遍后又会拿出来巩固一遍。

　　沈清感觉自己脑海中已经能够清晰呈现出一张演讲稿的全貌，甚至是上面的每一个标点符号都已经背下来了。

　　滴滴——

　　鸣笛声响起。

　　一辆公交车缓缓停靠在站台。

　　沈清一如既往的来到公交车最后排的角落坐下，习惯性的将窗户打开一些。

　　晨风习习。

　　少女的发丝在风中轻轻的飘荡着。

　　原本紧张的心情在阵阵晨风的凉意中，慢慢平复了下来。

　　沈清深吸了一口气，手在口袋里摸了摸那张演讲稿。

　　演讲稿上的内容她已经是倒背如流，可还是要把稿子随身携带才能有那么一丝丝的安全感。

　　从【临南小区站】到【隆城一中站】有一定的距离。

　　沈清认认真真的默背着一会儿上了主席台要演讲的内容，目光时不时的看一眼窗外的风景。

　　她询问过其他人一些克服演讲紧张的办法。

　　江澈说：熟能生巧。

　　陈百岁说：不要脸就行。

　　周曦楚说：你可以把台下的人当做是大白菜，不去理会他们就行了。

　　周曦楚的建议听着还挺靠谱。

　　可沈清仔细的想了想，自己如果站在主席台上，台下站着几千颗大白菜。

　　紧不紧张她不知道。

　　但多半会忍不住笑场。

　　【隆城一中站到了，要下车的乘客请注意……】

　　公交车的广播提示响起。

　　沈清重新背上书包，又忍不住摸了摸口袋里的演讲稿，这才快步从后门走下了公交车。

　　现在已经是早上七点。

　　隆城一中的校门口一片热闹欢腾的景象。

　　商贩们推着餐车在校门口叫卖，各种各样的早点小吃，空气中仿佛都弥漫着包子和酱香饼的香味。

　　中年的教导主任照例在门口站着。

　　沈清背着书包，刚准备跟着人群一同进入校园，立刻听到身后传来了一道熟悉的声音。

　　“早。”

　　“嗯？”

　　沈清一愣，下意识的回过头，刚好看到了站在自己身后的江澈，脸上满是意外：“呃……早……”

　　她想过早上在校门口遇到周曦楚。

　　甚至是陈百岁。

　　可唯独没想到会遇上江澈，对方不一直都是要等到早读结束后才来的吗？

　　两人并肩朝着学校里走。

　　沈清小声的询问道：“你今天怎么来这么早？”

　　“我爸要来学校，顺路搭车。”

　　“……”

　　沈清还没反应过来，接着就看到一辆黑色迈巴赫直接驶入了校园内。

　　门口的保安没有任何阻拦。

　　一向以严肃著称的教导主任还堆出了一副笑脸，冲着迈巴赫后座的人问了声好。

　　“哦哦。”

　　“演讲稿准备好了吗？”

　　“差不多了。”

　　“嗯。”

　　两人一同走进校门。

　　“站住！”

　　一声呵斥。

　　原本满脸笑容的教导主任又恢复了严肃的表情，指着江澈开口道：“你的校牌呢？”

　　“丢了。”

　　“校牌都能弄丢，你人怎么不丢？哪个班的。”

　　“高二八班。”

　　“名字。”

　　“江澈。”

　　江澈语气随意的回答道。

　　这种“扣分”的惩罚对于高二八班的同学而言，几乎没有任何的约束力。

　　因为上学期他们班的评优分数就已经扣为0了。

　　李艳这个班主任对此也是无能为力。


----------------------------------------

第079章，新任学习委员

　　简单的记录了姓名、班级。

　　两人一同走进教室时，距离早自习还有十分钟。

　　教室里。

　　周一的人总是比平时更多一些。

　　毕竟这么多的周末作业，大家即便是抄作业也需要提前一点时间。

　　周曦楚和陈百岁就是其中的佼佼者。

　　“沈清，你来啦。”

　　“江澈？你怎么来了？”

　　周曦楚看着一同走进教室的两人，表情有些意外，尤其看到两人还是一起进来的。

　　“你们？”

　　“进校门的时候刚好遇上了。”

　　沈清小声的解释了一句。

　　周曦楚显然更关心江澈居然来了这个问题，语气有些古怪：“太阳打西边出来了？”

　　“……”

　　江澈懒得搭理，瞥了一眼周曦楚还在抄的周末作业，故意阴阳怪气了一句：“作业是让你周末写的，现在来抄作业有什么用？”

　　“你滚！”

　　周曦楚顿时就不爽了。

　　江澈的作业已经做完了，而且还是沈清帮他写的，现在在这里站着说话不腰疼。

　　“沈清，听我一句劝，以后别帮他写作业了。”

　　周曦楚认认真真的开口道。

　　她可以接受自己周一早上辛苦赶作业，可一想到江澈什么都不用做，周末作业就已经有人帮忙写完了。

　　这感觉比杀了她还难受。

　　沈清表情尴尬，一时间也不知道该怎么回答。

　　江澈则是直接打断周曦楚的挑拨，语气漫不经心：“赶紧写你自己的作业去。”

　　“沈清，你这么帮江澈写作业，其实是害了他。”

　　周曦楚压根就不搭理，依旧苦口婆心的劝着沈清：“他的作业你都帮他写完，他自己就学不到东西了。”

　　“我月考还差几名就超过你了。”

　　江澈的声音平静。

　　话音落下。

　　周曦楚的心中更酸了。

　　自己为了新手机和ipad周末认真复习了两天，再加上数学考试沈清帮忙押题才进步了一截。

　　江澈这货天天玩，成绩还差点超过自己。

　　一想到这里。

　　周曦楚就越觉得陈百岁这次成绩“年级倒数第一”实在是太悲催了。

　　说话间。

　　早自习已经开始了。

　　陈子昂作为学习委员没有第一时间上讲台领读，而是朝着最后一排的角落走来。

　　“沈清。”

　　“啊？”

　　沈清抬头看着朝自己走来的陈子昂，猜不出来对方突然叫自己能有什么事。

　　陈子昂笑了笑，带着商量的语气开口道：“沈清，要不你上台去领读吧？”

　　“我？”

　　沈清先是一愣，紧接着头摇的跟拨浪鼓一样，连连拒绝：“不不不。”

　　周曦楚则是有些不满的开口道：“陈子昂，你是学习委员，领读本来就是你的工作，你推给沈清干嘛？”

　　陈子昂笑了笑：“沈清年级第一名，我年级一千二百三十四名，我刚才已经和班主任说，把‘学习委员’的位置让给沈清。”

　　这话说的很诚恳。

　　在高二八班，从来不存在大家争夺班级职位的情况。

　　相反。

　　这些班级的职位大家都极其不热衷。

　　陈子昂这个学习委员每天要带着同学们早读，他早就当的不耐烦了。

　　现在沈清这个年级第一来了。

　　他自然就有足够的理由退位，把“学习委员”这个烫手山芋扔出去。

　　周曦楚：“……”

　　沈清闻言则是连连摇头拒绝：“别别，我……我不行的。”

　　江澈见状倒是看着陈子昂，调侃了一句：“陈子昂，你倒是有自知之明啊。”

　　“那必须的。”

　　陈子昂也不生气，反而是玩笑道：“妈的，每次考完试别人都来问我这个学习委员的排名多少，老子都不好意思开口说话。”

　　说话的同时。

　　教室的前门推开。

　　李艳径自走了进来，站在讲台上拍了拍桌子：“都安静，我宣布一个事。”

　　教室慢慢安静下来。

　　陈子昂大概猜到了班主任要宣布什么消息，如释重负的回到了自己的座位上。

　　“这个……陈子昂同学今天早上来找我，自愿卸任了‘学习委员’一职。”

　　闻言。

　　众人的目光看向陈子昂，转而又都不觉得有什么意外了。

　　“那么趁着早自习的时间，我们重新选举一下班级的学习委员，有哪位同学自告奋勇吗？”

　　全班一片安静。

　　“学习委员”这个职位在其他班的同学看来，或许算是一个仅次于班长的香饽饽。

　　可在高二八班的同学看来。

　　“学习委员”就是负责督促课代表收作业，另外负责早自习领读的……大冤种。

　　李艳在高二八班当了一年的班主任。

　　对于这种情况已经不觉得意外了，继续开口道：“陈子昂同学在卸任前向我推荐了沈清同学，大家觉得怎么样？”

　　“好。”

　　“没问题。”

　　“沈清是年级第一，没毛病。”

　　“……”

　　一阵嘈杂声。

　　全班同学都是一片赞同的声音。

　　沈清坐在座位上，表情有些莫名的呆滞。

　　以前早读时候，她都是混着大家的声音一起朗读，从来没想到自己一个人的声音出现在众目睽睽面前是什么样的体验。

　　“好，大家没有异议的话，那这学期的学习委员就由沈清同学担任。”

　　李艳直接宣布了结果。

　　她心目中“学习委员”的最佳人选也的确就是沈清。

　　毕竟平时老师们在办公室交流的时候。

　　“我们班学习委员年级排名第一”和“我们班学习委员年级排名一千二百三十四。”

　　这两句话的分量差距还是很大的。

　　“我还有事，沈清同学上来负责一下大家的早读吧。”

　　说完。

　　李艳先一步离开了教室。

　　一瞬间。

　　所有人的目光都汇聚在了沈清身上。

　　沈清深吸了一口气，又长长的吐出，拿起放在课桌上的教材，起身朝着讲台走去。

　　事到如今。

　　她也只能硬着头皮上去领读了。

　　“大家……咳！”

　　沈清轻咳了一声，努力让自己的声音大些：“大家把书打开，翻到《师说》……”

　　声音大了一些。

　　可教室里依旧有些闹哄哄的，或者说高二八班的早读一直以来都是这个状态。

　　“吵什么吵，不想早读的自己滚出去。”

　　江澈的声音骤然出现。

　　一瞬间。

　　整个教室陷入了一片死寂。

　　所有人的目光都有的意外的看着江澈。

　　不明白这位从来不上早自习的大佬今天怎么突然来了早自习，还一下子发这么大的火。

　　早自习太吵，影响他睡觉了？


----------------------------------------

第080章，需要脱稿？

　　早自习。

　　教室里一片安静。

　　沈清站在讲台上，也被刚才江澈的发火吓了一跳，回过神来才重新开口道：“大家把书打开，翻到《师说》，师者，所以传道授业……”

　　朗读开始。

　　同学们被吓了一跳后，纷纷开始拿出课本跟着朗读起来。

　　一时间。

　　高二八班的早读秩序倒是比平时要好了许多。

　　沈清站在讲台上，朗读的声音比平时大了一些。

　　本来她还在担心自己上来领读，万一同学们都不搭理怎么办。

　　可现在看来大家还是很配合的。

　　“古之圣人，其出人也远矣，犹且从师而问焉……”

　　书声琅琅。

　　虽然读书声听着仍有些许的散漫杂乱，可至少一切已经进入了正轨。

　　沈清原本紧张的心，也慢慢放了下来。

　　一个人站在讲台上，看着台下朗读的同学们，初登台时觉得心中无比紧张，可多站一会儿慢慢也就习惯了。

　　……

　　叮铃铃~

　　一声清脆的铃声响起。

　　教室里的朗读声戛然而止，取而代之的是广播里传出的义勇军进行曲。

　　同学们纷纷放下课本。

　　沈清从讲台上下来，回到了自己座位上。

　　原本领读一段时间已经慢慢平复的心情，因为升旗仪式的到来，又掀起了一阵不小的波澜。

　　对于其他同学而言。

　　升旗仪式也就是一群人去操场上走个过场，甚至一些周末作业没赶完的同学压根都懒得动弹。

　　可对于沈清而言。

　　今天的升旗仪式意味着即将颁发给自己的奖学金，以及需要在全校师生面前演讲。

　　“怎么了？”

　　江澈一整个早自习其实都没有睡着，听到升旗仪式的声音也是起身活动了一下脖子，发现小同桌脸上写满了紧张和担忧。

　　沈清轻轻摇头，没有回答。

　　一行人朝着操场走去。

　　刚刚走出门。

　　李艳便叫住了沈清的步伐，声音一如既往的温和：“沈清，你先等一下。”

　　自从上次在教导处办公室。

　　沈清说出那句“李老师对我很好，我不想转班”后，在她眼里沈清就跟自己亲闺女一样了。

　　“嗯嗯。”

　　沈清顿住脚步。

　　江澈闻言也停了下来，有些疑惑的看着李艳。

　　可还不等江澈开口，李艳温和的语气又切换成了暴躁：“江澈，没叫你，赶紧去操场上集合。”

　　江澈：“……”

　　江澈和陈百岁一同离开了教室。

　　沈清则是安安静静的站在走廊上，等着看班主任李艳要交代自己什么事。

　　“沈清，待会儿你要上台领奖学金和演讲致辞，演讲稿准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　“别紧张，演讲的时候不需要脱稿，照着写好的稿子读一遍就行了。”

　　“嗯嗯。”

　　“你先跟我来一趟办公室，另外四位领奖的同学也在，杜主任有些事情要给你们交代。”

　　“好。”

　　沈清轻轻点头，跟在李艳身边一同走向了教导处。

　　办公室里。

　　高二一班的班主任赵琳已经带着班上的四位同学先一步到了。

　　沈清跟着李老师一同进入办公室，目光看了一眼其他同学，曾经的年级第一薛向阳也在其中。

　　“杜主任，我把沈清带来了。”

　　李艳看着杜主任开口道。

　　以前这种颁发奖学金的场合，一直都是被赵琳带着高二一班的同学垄断。

　　李艳也是第一次参与。

　　杜主任目光看向沈清、薛向阳……几人，微微点头：“大家别紧张，叫你们过来主要是为了奖学金的事。”

　　“由于这次校董会增加了奖学金的金额，年级第一的奖学金更是直接翻倍，金额较大的情况下我们就不选择现金的形式进行发放了。”

　　说着。

　　杜主任从抽屉里将五张提前标注好姓名的银行卡分别递给了五人：“这是你们的奖学金，金额已经打到了卡里，待会儿在主席台上象征性的走个过场就行了。”

　　“谢谢主任。”

　　几位同学纷纷开口道谢。

　　杜主任也是微微点头，目光落到了沈清身上：“沈清，按照学校的规矩，你作为年级第一是需要上台演讲的，李老师有提前告知你吧？”

　　“嗯嗯。”

　　“那就好，这次我们学校的校董会亲自过来观礼，待会儿上台记得别出岔子了。”

　　杜主任说着，又看了一眼薛向阳：“向阳，你已经演讲过几次了，等下帮沈清再看看演讲稿。”

　　薛向阳心中虽然不悦，可脸上依旧是温顺听话的模样，轻轻点头应了下来：“好。”

　　一行人领取完银行卡离开办公室。

　　薛向阳主动开口，态度温和道：“沈清，我帮你看看演讲稿吧。”

　　沈清轻轻点头，将自己的稿子递了过去。

　　薛向阳接过，简单的扫了一眼，果然在格式上还能看出一些自己的风格雏形。

　　上次江澈来班上“抢”走自己提前写好的演讲稿。

　　他大概就猜出了可能和沈清有些关系。

　　“向阳，沈清第一次演讲，你带她去主席台熟悉一下流程。”赵琳看着薛向阳开口道。

　　虽然沈清没有选择进入高二一班。

　　可她作为老师，对沈清这块璞玉还是有爱才之心的。

　　“好。”

　　薛向阳微微点头，带着沈清朝着操场的方向走去。

　　“你这里有点问题。”

　　“这句话这么表达不太好。”

　　“你这篇演讲稿感觉有很大问题，应该早一点拿来让我改的，现在再改估计已经来不及了。”

　　“……”

　　一路上。

　　薛向阳走在沈清身边，一直挑剔着演讲稿上的毛病。

　　两人一同来到主席台的后方。

　　这里是学生代表平时的候场区。

　　主席台上。

　　升旗仪式已经开始。

　　肃穆庄严的国歌奏响，五星红旗缓缓升起，迎风飘扬。

　　学生代表的演讲在校长演讲后面。

　　薛向阳看着手中的演讲稿，心中不由的生出了一股嫉妒又暴躁的情绪。

　　如果不是沈清。

　　这个国旗下讲话的殊荣就应该是自己的才对。

　　深吸了一口气。

　　薛向阳压住心中的负面情绪，表情依旧是一副云淡风轻的模样：“就这样吧，问题挺多的，但现在改也来不及了。”

　　“待会儿你听到上面宣布请学生代表讲话的时候，直接上去就行了。”

　　说完。

　　薛向阳看着手中的演讲稿，似乎是想到了什么，“好心”提醒道：“对了，这个稿子记得别拿上去。”

　　沈清愣了一下。

　　“不是不用脱稿吗？”

　　“原则上是不用，不过这次有学校的校董来颁奖，你上去照着稿子读……不太合适。”


----------------------------------------

第081章，完美的演讲

　　奏唱国歌。

　　校长讲话。

　　张校长站在主席台上，滔滔不绝的讲着“一切为学生着想”的套话。

　　他演讲一向啰嗦。

　　这次遇到江校董亲自来学校颁奖，更是想好好的表现一下。

　　“在这里我就简单的说三个重点。”

　　“那么现在先说第一个重点的第一小点。”

　　……

　　“下面我来说一下第二个重点的第四小点……”

　　……

　　滔滔不绝。

　　台下的同学们怨声载道。

　　高二八班的队列里。

　　陈百岁忍不住开口抱怨道：“这也太能说了，我作业都还没抄完，早知道就不下来了。”

　　他本来是不想下来参加升旗仪式的。

　　可考虑到待会儿有沈清的国旗下演讲，他作为朋友还是得来捧捧场才行。

　　江澈没有说什么，可表情上也是显示出些许的不耐烦了。

　　“阿澈，你说待会儿沈清上台会不会出什么岔子啊？”

　　“嗯？”

　　“比如紧张忘词什么的……”

　　“闭嘴。”

　　江澈直接开口打断，仿佛在说：你这个乌鸦嘴。

　　陈百岁尴尬一笑，开口解释道：“我不是那个意思，主要吧……沈清平时脸皮挺薄的，在主席台上演讲的话……”

　　江澈没有搭理。

　　陈百岁也是悻悻一笑，没有再继续说下去，只是又开始吐槽张校长讲话和老奶奶的裹脚布一样。

　　又臭又长。

　　二十分钟后。

　　张校长终于长长的吐了一口气，结束了自己的“三个重点”演讲。

　　“下面有请学生代表讲话。”

　　声音响起。

　　沈清的心中咯噔一声，下意识的看了一眼薛向阳，想要把自己的演讲稿拿回来。

　　“沈清，该你上去了。”

　　一边说一边收起了演讲稿，并没有要归还的意思，而是故作关心的提醒道：“上去之后记得把背挺直，注意演讲时候的仪态。”

　　“我的稿子……”

　　薛向阳装作没听见，又开口催促了一句：“快，这是升旗仪式，大家都等着的。”

　　“好吧……”

　　沈清深吸了一口气，迈步朝着主席台上走去。

　　薛向阳看着沈清离开的背影，眼神阴郁，嘴角泛起了一抹不易察觉的冷笑。

　　原本“三好学生”的模样荡然无存。

　　以前自己上台演讲的时候，虽然都是照着稿子读，可至少每次演讲都圆满完成了。

　　如果这次沈清上台脱稿演讲，紧张忘词的话……

　　正想着。

　　广播里已经传出了沈清的声音。

　　“尊敬的各位领导、老师，亲爱的同学们，我是来自高二八班的沈清……”

　　沈清的声音在广播里回荡。

　　音色软软糯糯，带着少女独特的韵味，借助麦克风的加持，声音也比平时要大了许多。

　　沈清腰背挺直。

　　脑海中浮现着演讲稿的内容，一字一句的说着。

　　一开始声音还有些不自觉的颤抖，可几句话后也就慢慢适应了这种情况。

　　“很荣幸能作为学生代表在这里发言……”

　　声音算不上铿锵有力。

　　可言语间带着少女独有倔强。

　　有张校长又臭又长的“珠玉在前”，沈清的演讲反而给人一种如沐春风的感觉。

　　“可以诶。”

　　陈百岁听着沈清在主席台上的演讲，脸上的表情显然有些意外。

　　他没想到沈清的演讲居然这么顺利。

　　而且还是脱稿的状态。

　　“还行吧。”

　　江澈语气依旧清冷平淡，嘴角倒是不自觉的往上勾了勾，似乎是有种莫名的得意。

　　周曦楚看着主席台上的一幕，心中也是暗暗为沈清开心。

　　这次的国旗下演讲。

　　不仅仅是沈清心里紧张，她们三人在事前其实也蛮紧张的，担心沈清会掌控不住场面。

　　不过现在看来。

　　这次的演讲还算完美。

　　除了一开始声音因为紧张有些颤抖外，后续的发挥都非常的稳定。

　　“最后，感谢张校长及学校领导的栽培，感谢班主任李艳老师和各位任课老师们的教导，感谢江澈和各位同学的帮助。”

　　演讲进入了尾声。

　　可操场的氛围却变得有些怪异。

　　张校长听到沈清单独把自己的名字拎出来感谢，暗暗点头觉得这个学生很有“前途”。

　　李艳听到沈清在单独把自己和其他任课老师分开感谢，心中更是格外的欣慰，越看沈清这孩子越觉得喜欢。

　　江澈听到沈清按照自己的“吩咐”感谢了自己，也是满意的点了点头。

　　只是。

　　周围人的目光瞬间齐刷刷的看向了江澈，表情要多古怪有多古怪。

　　沈清的成绩是年级第一。

　　江澈这次虽然没有垫底，可也没好到哪儿去，怎么可能对沈清的学习有什么帮助？

　　陈百岁都听傻了，满脸不可思议的看着江澈：“阿澈，这演讲稿被你偷偷改过？”

　　周曦楚也投来了怀疑的目光。

　　李艳则是直接断定是江澈欺负沈清，逼迫沈清故意这么说的，当即火气就上来了：“江澈，升旗结束来我办公室一趟！”

　　“……”

　　“我的演讲完毕，谢谢大家。”

　　最后十个字。

　　沈清朝着台下的老师同学们鞠了一躬，转身迈步朝着走下了主席台。

　　这样的场面她在脑子里过了上百遍。

　　那份演讲稿也早已经背的滚瓜烂熟，即便有些紧张忘词，可稿子的内容也如同肌肉记忆一般脱口而出。

　　演讲完毕。

　　操场上爆发出雷鸣般的掌声。

　　这和刚才张校长演讲结束时敷衍的掌声相比，沈清的掌声显然更加盛大。

　　一时间。

　　仿佛所有人都在为沈清欢呼。

　　庆祝那个有些内向胆小的小丫头，终于勇敢的迈步了一步。

　　“感谢沈清同学的演讲，下面让我们以热烈的掌声，欢迎学院校董江镇国先生上台讲话。”

　　这是以往升旗仪式没有的环节。

　　不过这次江镇国亲自来颁奖，总不可能直接送钱走人，该有的演讲流程还是得走一遍的。

　　声音响起。

　　江镇国的声音沉稳厚重。

　　多年执掌集团的经验，让他可以在没有任何准备的情况下，轻松完成一场几千人的演讲。

　　“阿澈，江叔叔来了。”

　　陈百岁拿手肘怼了怼身边的江澈。

　　江澈从沈清演讲结束后就没再看主席台，语气有些不耐烦：“我没瞎。”

　　陈百岁显然知道江澈和江叔叔的关系，也没有在这个话题上多聊，换了个话题开口道：“这次沈清演讲挺不错啊，感觉比张瑞龙好多了。”

　　“嗯。”

　　“话说待会儿颁发奖学金的时候，是不是江叔叔给沈清颁奖啊？”

　　“……”

　　江澈沉默了一下，似乎也意识到了这件事。

　　不知道是不是想到了周天江镇国那句““你当我不知道你们班的人都是什么水平？都是年级垫底的成绩有什么好补习的。”

　　目光重新抬起，看向了讲台上讲话的父亲。

　　眼神轻佻。

　　似乎在期待着什么有意思的场面出现。


----------------------------------------

第082章，颁奖

　　主席台，后台。

　　江镇国已经上台演讲，演讲结束后就是为年级前五颁发奖学金的流程。

　　其他获奖的同学已经在后台集齐。

　　众人小声的议论着刚才沈清的演讲。

　　“沈清居然是脱稿演讲的，感觉挺厉害的。”

　　“是啊，我还以为她会在主席台上出丑来着，结果感觉比薛向阳以前的表现还好……”

　　“嘘，小声点儿。”

　　薛向阳听到其他几人的议论，脸上的表情有些难看。

　　他之前说让沈清脱稿演讲，又故意拿走对方的演讲稿，目的就是为了让对方在主席台上丢人现眼。

　　可万万没想象到。

　　自己的“脱稿演讲”建议反而成就了沈清。

　　沈清从主席台上回来，长长的呼出了一口气。

　　她刚才一直都绷着，努力告诉自己千万不能出岔子，现在终于可以松一口气。

　　“沈清，刚才表现不错，就是语速稍稍有些快了。”

　　薛向阳开口道，伸手主动将演讲稿了过去，脸上又恢复了那副“三好学生”的模样。

　　语气中带着前辈点评晚辈的语气。

　　沈清倒也没有在意，只是接过演讲稿放进口袋里，安安静静的站在后台等待着。

　　……

　　“感谢江校董的演讲，下面有请各位获得奖学金的同学上台！”

　　主持人的声音传来。

　　薛向阳第一个动身。

　　不知道是因为以前习惯了走在第一位，还是故意想要在方面压一头沈清。

　　先一步以“年级第一”的姿态，率先走上了主席台。

　　其余几人都是一愣。

　　沈清对此倒是没有在意，她是首次上台领奖，并不知道里面的一些潜规则。

　　一行人走上主席台。

　　薛向阳昂首阔步的走在第一个，沈清紧随其后，后面跟着另外三名同学。

　　张瑞龙校长也跟着上了台，见到这一幕有些意外。

　　他记得以前领取奖学金的规矩，年级第一的同学都是走在最前面的。

　　五人列队并肩而已。

　　薛向阳依旧是挑选了中间的位置，仿佛自己还是那个曾经的年级第一。

　　“年级第一不是刚才演讲的那个女生吗？”

　　“对啊，C位怎么是个男的？”

　　“什么情况？”

　　“……”

　　台下有人小声的议论起来。

　　李艳看着这一幕，也是微微蹙眉。

　　她知道以前颁奖的时候薛向阳都是站在中间的C位，可那是因为以前薛向阳是年级第一。

　　那个C位是留给“年级第一”的，而不是专属薛向阳的。

　　李艳径自来到赵琳面前，压着有些不悦的声音开口道：“赵老师，你们班的薛向阳是不是站错地方了？”

　　“……”

　　赵琳显然也发现了这一点。

　　不过薛向阳毕竟是自己班上的得意门生，她总归是要维护一下的：“一个位置而已，可能是薛向阳以前站习惯了，一时间没有注意吧。”

　　主席台上。

　　江镇国准备开始一一颁奖。

　　张校长却是微微蹙眉，看向薛向阳和沈清直接开口道：“沈清，你站中间。”

　　声音不算大。

　　可薛向阳的脸色就是一僵。

　　他心中有不甘心，所以才用这种近乎有些幼稚的手段，想要找回自己的风头。

　　可随着张校长这句话出口。

　　薛向阳心中的自尊仿佛在一瞬间被彻底击碎，表情有一瞬间的恍惚。

　　可知道自己正在主席台上。

　　还是强忍着没有失态，努力维持着自己“三好学生”的模样，开口歉意道：“哦，我站错位置了。”

　　说完。

　　主动把中间的位置让了出来。

　　沈清对于C位什么都没放在心上，不过听到张校长的话还是和薛向阳交换了位置。

　　颁奖开始。

　　江镇国一一和获奖的同学握手，象征性的说一些“好好学习，加油努力”的客套话。

　　几位同学也是纷纷道谢：“谢谢江总。”

　　只是来到沈清面前时。

　　江镇国的表情有些尴尬，他刚才看到沈清在国旗下演讲时，心中就已经意识到了什么。

　　现在算是确认了。

　　这个周末在自己家里借宿的少女，自己儿子的同班同学，居然是本次考试的年级第一。

　　以前他从来没觉得高二八班有谁能辅导江澈的学习。

　　这次江澈的成绩有所提升，也只是当做江澈一时运气不错而已，可现在看来这个年级第一的女同学恐怕是帮了大忙的。

　　沈清的表情也有些尴尬。

　　她前天晚上在江澈家里借宿，结果昨天一早就遇上了回家的江叔叔。

　　那种尴尬的场面。

　　沈清真是一辈子都不想去回想，可没想到今天又在这里碰上了。

　　沈清表情有些尴尬的握手，也学着其他同学的样子道谢：“谢谢江总。”

　　“叫我叔叔就行。”

　　“啊？”

　　沈清一愣，又重新改口：“谢谢江叔叔。”

　　江镇国微微点头，并没有再多说什么，只是继续完成着颁奖的流程。

　　一整套流程也就十分钟不到。

　　颁奖。

　　合影。

　　众人下台。

　　今天上午的升旗仪式也就算是告一段落了。

　　“今天的升旗仪式到此结束，请各班有序返回教室……”

　　随着主持人的声音响起。

　　列队的各个班级同学开始各自返回教室上课。

　　李艳见到位置已经被张校长调回来后，也就没有继续和赵琳纠缠，招呼周曦楚一声带着班上的同学回教室，自己则是朝着刚刚下台的沈清走去。

　　“沈清。”

　　李艳老远就直接叫住了沈清。

　　沈清脚步一顿，看着朝自己走来的班主任，有些意外：“李老师？”

　　“刚才的演讲表现不错。”

　　李艳直接开口夸道。

　　她以前一直以为沈清的性格内向，不善言谈，还担心沈清在国旗下的演讲会紧张出岔子。

　　可没想到沈清居然表现的这么好。

　　这还是隆城一中历史上第一次学生代表在升旗仪式上进行的脱稿演讲。

　　“对了，奖学金记得保管好，别弄丢了。”

　　“嗯嗯。”

　　“这件事需要我和你们父母说一声吗？”李艳笑容温和的问道。

　　毕竟这不算是给家长告状。

　　相反孩子在学校获得了奖学金，对于父母而言已经是一件值得开心的事。

　　“不……不用了。”

　　沈清赶紧摇头，小声的解释道：“她们工作比较忙，别打扰她们了。”

　　“行吧。”

　　李艳微微点头，带着沈清一同朝着教学楼走去：“先去教室吧，正好我还有一些事情要宣布。”


----------------------------------------

第083章，新班规

　　高二八班。

　　教室里。

　　同学们陆陆续续的返回了教室。

　　沈清和李艳老师并肩而行，走在最后一个回到教室。

　　后排的位置上。

　　江澈懒洋洋的靠在椅背上，看了一眼朝座位走来沈清，语气中带着一丝调侃：“脱稿演讲？”

　　“……”

　　沈清莫名有些脸红，也不知道该怎么回应。

　　周曦楚则是一脸兴奋的开口道：“沈清，你刚才在主席台上也太厉害了吧。”

　　“我记得隆城一中历史上，好像就没有哪个学生在主席台上脱稿演讲过，你是第一个诶。”

　　说着。

　　周曦楚又小声的八卦道：“对了，李老师刚才好像单独去找你了，你们聊什么了呀？”

　　沈清想了想，同样压着声音回应：“李老师说待会儿要开班会，好像是要调换位置。”

　　“嗯？”

　　江澈微微蹙眉，声音沉了几分：“你一个人换？”

　　沈清微微摇头，下意识的看了一眼门口，才压着声音开口道：“全班都要换位置，李老师说是要整顿一下班级的风气，具体的我也不清楚。”

　　一路回来。

　　李艳和沈清聊了很多。

　　除了一些基本的夸奖外，更多的就是表示自己会重新整顿高二八班的教学风气和学习氛围，让她安安心心的在班上学习。

　　周曦楚单手托腮，有些不解：“李老师不是都已经放弃了吗？”

　　她作为高二八班的班长，和李艳的接触倒也不少。

　　大概知道李艳对于高二八班的态度。

　　以前刚接手的时候。

　　班主任李艳还是意气风发，似乎是下定决心要把这群所谓的“差生”拉回正轨。

　　可一段时间后。

　　李艳就默默放弃了这个不切实际的想法，转而变成了：这群臭小子只要别给我惹事就行。

　　说话间。

　　上课铃声响起。

　　原本闹哄哄的教室……依旧闹哄哄的，仿佛大家都没听见上课铃声一般。

　　这其实就是高二八班的现状。

　　大家也都已经习惯了这样的班级风气，班主任和科任老师也都没有要插手的意思。

　　这个班的同学就像是隆城一中的“弃子”一般。

　　不需要他们出成绩。

　　不需要他们为学校争光。

　　只需要一个个老老实实的别惹是生非，然后顺利毕业就足够了。

　　砰！

　　教室的前门被推开。

　　李艳一如既往的严肃表情，迈步走上了讲台。

　　一巴掌拍在讲台上。

　　全班噤声。

　　这已经算是李艳平时上课前的基本操作了。

　　除了沈清这位新转来的同学外，其他同学几乎都很少在班主任脸上看到笑脸，包括身为班长的周曦楚。

　　“都安静，这节课先不上了，改为班会。”

　　李艳的声音很冷。

　　班上的同学们见状也都很配合的没有说话，老老实实的看着讲台。

　　“月考的成绩上周五已经出来了，大家都清楚自己的成绩情况了吧？”

　　“除了沈清同学外，其他同学都在年级一千名开外。”

　　“我想问一句，你们是真不想学了吗？如果不想学直接告诉我，我让学校给你们办理退学手续，没必要整天呆在教室里浪费时间！”

　　话说的很重。

　　同学们也都有些意外。

　　他们印象中班主任不是没有训过他们，可每次训人的理由都是“打架斗殴”“违规违纪”一类的理由。

　　从来没有因为“成绩”这个原因在班上训过人。

　　“先说一下你们上课睡觉的问题，以前魏老师就和我反应过，当时没有重视是我的疏忽。”

　　“从现在开始，教室后门给我开着，我会不定时过来抽查，上课睡觉抓到一次，1000字检讨。”

　　闻言。

　　教室里泛起一阵小规模的抱怨声，不过大部分同学都没有放在心上。

　　可下一秒。

　　李艳继续补充道：“另外，被抓到的人，后续一周的所有美术、音乐、体育……等课程，全部来我办公室上。”

　　“啊？”

　　全班震惊。

　　周曦楚表情直接就僵了，回头看着沈清小声问道：“这次来真的啊？”

　　沈清没有回答，只是看了一眼同桌的江澈。

　　江澈表情也有些古怪。

　　他是从早睡到晚的主，真要按照李艳新制定的班规进行，那岂不是每天都是五千字的检讨起步？

　　“第二，给你们一天的时间，从明天开始班上不准出现任何和学习无关的课外书籍，发现后一律没收。”

　　“第三，所有上课迟到的同学……”

　　“第四……”

　　“……”

　　滔滔不绝。

　　洋洋洒洒的罗列了近二十条“新班规”。

　　高二八班的同学们一个个都懵了，心道灭绝师太今天抽什么风了？

　　难道是受刺激了？

　　“什么情况？”

　　“不知道啊，这班规是想直接要我们的命吗？”

　　“师太不会是被沈清刺激到了吧。”

　　“她难道以为沈清考了年级第一，我们就都起飞了吗？”

　　“……”

　　同学们小声的议论着。

　　不过大家碍于李艳在班级的威严，都没有直接公开唱反调的，只是有些怨声载道罢了。

　　李艳深吸了一口气。

　　这些“新班规”都是她这个周末苦思冥想出来的，就是为了整顿一下班级的风气。

　　上周在主任办公室里。

　　沈清毅然决然的选择继续留在高二八班。

　　杜主任一脸认真的告诉她要整顿一下班级风气，别让一块璞玉在自己手中白白浪费了。

　　这些话对她的感触其实是很大的。

　　“新的班规说了完了，还有最后一件事。”

　　李艳看了一眼沈清的方向，继续开口道：“班上的座位要重新调换一下。”

　　不仅仅是沈清和江澈，还有其他很多人。

　　比如陈百岁和陈子昂……

　　……

　　因为开学的座位是大家自由安排的，关系好的同学都凑在了一起。

　　这也是上课讲话的原因之一。

　　话音落下。

　　全班的同学再度陷入了震惊。

　　大家都没料到，仅仅是过了一个周末，“灭绝师太”就憋了这么一个大招出来。

　　所有人都是猝不及防。

　　“当然，我也不会直接独裁。”

　　李艳看着班上的同学开口道：“现在所有人离开教室，按照这次月考的成绩排名，一个一个进来挑选自己的位置。”


----------------------------------------

第084章，调换座位

　　一瞬间。

　　班级闹哄哄的一片。

　　同学们纷纷起身朝着教室外走去，怨声载道，可还是老老实实的听命行事。

　　后排，角落。

　　江澈懒洋洋的靠在椅背上，语气随意的问道：“待会儿你坐哪儿？”

　　“我……”

　　沈清犹豫了一下。

　　她其实更想坐前排中间一点的位置。

　　毕竟那些位置更适合上课学习听讲，而后排角落多多少少都有些影响。

　　江澈看出了沈清的犹豫，语气随意的补充道：“算了，别坐第一排就行。”

　　他其实还有有自信的。

　　不管沈清的位置在哪儿，应该都没人敢和自己抢旁边的位置。

　　只是提前预防一下，万一沈清选择了第一排的位置，自己坐在第一排睡觉多少有点不尊重老师了。

　　“嗯嗯。”

　　沈清点了点头，一起走出了教室。

　　众人根据本次月考的成绩排名在门口列队，依次朝着教室里走去。

　　沈清排在第一，率先走进教室。

　　目光扫了一眼。

　　最后停留在了第三排的中间位置，那里是整个教室听课效果最好的座位。

　　李艳站在讲台上，满意的点了点头。

　　她也希望沈清不要和江澈混在一起，待在最后一排角落的位置。

　　近朱者赤，近墨者黑。

　　即便沈清再自律，她也担心多少会被江澈影响。

　　同学们陆陆续续的走进教室。

　　各自重新挑选着位置。

　　其实大部分同学都私下商量过了，大家还是按照以前的同桌找人。

　　这也算是上有政策，下有对策。

　　江澈透过走廊一侧的窗户，看见沈清身边一直空着的位置，满意的点了点头。

　　可下一秒。

　　一道倩影径自朝着沈清的方向走了过去。

　　落座。

　　转头。

　　冲着窗外的江澈笑了笑。

　　江澈顿时一头黑线，看着坐在沈清身边的周曦楚，一时间有些无言以对。

　　教室里。

　　周曦楚坐在了沈清身边，笑着开口道：“沈清，以后我坐你旁边啦。”

　　“嗯嗯。”

　　沈清轻轻点头。

　　她对于周曦楚成为自己的同桌并不排斥，只是情绪总感觉有些古怪。

　　时间一点点过去。

　　走廊上排队的人也越来越少。

　　江澈因为月考没有垫底的缘故，先一步走进了教室，发现里面只剩下零零散散的几个空位置了。

　　犹豫了一下。

　　江澈径自迈步朝着沈清的方向走去。

　　沈清一愣。

　　周曦楚似乎是看出了对方的意图，直接开口道：“江澈，别指望我和你换位置啊。”

　　“……”

　　江澈没有搭理，停在了沈清后方的课桌旁：“老康，换个位置。”

　　“啊？”

　　被唤作“老康”的康奕星愣了一下，看着江澈问道：“你不去最后一排坐了？”

　　“嗯。”

　　“行，那我过去了。”

　　康奕星也很痛快，直接了当的朝着最后一排角落走去。

　　两人经常一起打台球，关系也不错。

　　康奕星本来也是上课喜欢睡觉的主，对于江澈交换位置的话没有任何的抵触。

　　江澈在后排落座。

　　讲台上的李艳见状，顿时就不乐意了，蹙眉道：“江澈，你干什么！”

　　她本来就希望沈清离江澈远点。

　　现在没想到江澈居然又主动凑了上去。

　　“换位置。”

　　江澈脸不红心不跳的回答，语气非常的理所当然。

　　康奕星也是非常配合的开口道：“李老师，我刚才挑错位置了，换一下。”

　　李艳：“……”

　　同学们陆陆续续的走进教室。

　　陈百岁作为本次月考的“班级倒数第一”兼“年级倒数第一”，自然是最后一个走进教室。

　　抬眼望去。

　　教室里满满当当的，只剩下江澈身边唯一一个空位。

　　江澈以前一直都是自己一个人坐，所以大家也都默契的把位置空了出来。

　　陈百岁表情古怪的走了过去，看着江澈嘿嘿一笑：“阿澈，咱俩又同桌了。”

　　“……”

　　江澈则是满脸的无语。

　　入学的时候。

　　江澈和陈百岁其实是坐在一起的。

　　可后来江澈实在是受不了陈百岁的碎嘴，坐在旁边自己想睡个安稳觉都难。

　　随着陈百岁的落座。

　　这次“调整座位”也算是彻底完成。

　　李艳站在讲台上，看着重新调整过后的座位，表情莫名的有些古怪。

　　总感觉位置调了。

　　又像是没调。

　　沈清的位置虽然从后排角落换到了前排中间，可江澈还是跟在后桌。

　　原本上课讲话的陈百岁和陈子昂拆开了。

　　可让陈百岁和江澈坐在一起，好像也没起到什么效果。

　　“咳咳。”

　　李艳站在讲台上，轻咳了一声，看着教室里的同学们开口道：“今天位置就先调整成这样，后续让我发现谁上课睡觉或者交头接耳，我会重新再调换位置。”

　　说完。

　　目光停留在江澈身上，着重强调道：“江澈，尤其是你，别让我发现你上课影响其他同学。”

　　江澈：“……”

　　正说着。

　　一阵敲门声响起。

　　李艳打开教室前门，发现杜洪涛正站在教室门口，表情有些意外：“杜主任？我正在开班会，刚让他们调换了一下座位。”

　　李艳解释了一句。

　　她的第一反应是刚才班上换位置的动静太大，把杜洪涛这位教导主任给惊动了。

　　杜洪涛微微点头，显然不是为了这件事来的，开门见山道：“沈清同学在吗？让她跟我去一趟校长办公室。”

　　“校长办公室？”

　　李艳愣了一下，下意识的看了一眼教室，看见端正坐在位置上的沈清。

　　这女孩子怎么看都不像是会惹事的人啊。

　　“沈清……怎么了？”

　　李艳有些担心的问道。

　　毕竟她接手高二八班以来，涉及到去校长办公室通常只有一种情况：江澈惹祸了，而且是大祸。

　　杜主任微微摇头，笑呵呵的开口道：“江校董想见见沈清这个年级第一，应该不是什么坏事。”

　　“这样啊。”

　　李艳微微点头，这才看着教室里开口道：“沈清，你先出来一下。”

　　教室里一静。

　　沈清也明显愣了一下。

　　周曦楚眼尖看到了教室门口的杜洪涛，开口安慰道：“估计是杜主任找你说奖学金的事。”

　　“嗯嗯。”

　　沈清微微点头，起身朝着教室外走去。


----------------------------------------

第085章，叔叔想请你帮个忙

　　走廊上。

　　沈清表情有些迷茫的看着李艳和杜洪涛两人，试探性的小声问道：“杜主任，有什么事吗？”

　　“沈清你跟我去一趟校长办公室。”

　　“啊？”

　　“沈清，别担心，没什么大事，你跟着杜主任过去一趟就行了。”李艳看着沈清开口安慰了一句。

　　沈清微微点头，跟在杜洪涛的身后。

　　两人一同朝着校长办公室的方向走去。

　　一路上。

　　杜洪涛看着身侧的少女，开口问道：“沈清，今天主席台上的脱稿演讲表现的不错。”

　　“对了，你在高二八班的学习生活怎么样？”

　　“高二八班的一些学生比较调皮不服管教，班上没有人欺负你吧？”

　　“没有的。”

　　沈清赶紧摇头，小声解释道：“班上的同学对我都挺好的。”

　　“那就行。”

　　杜洪涛微微颔首，继续温和的开口道：“以后在学校遇到什么自己解决不了的问题，就及时去办公室找李老师，或者来教导处找我也行。”

　　“嗯嗯。”

　　……

　　校长办公室内。

　　张瑞龙正坐在沙发上，恭恭敬敬的替江镇国泡着茶。

　　上好的西湖龙井。

　　放在平时他自己都舍不得拿出来喝。

　　江镇国一身黑色西装，脸上看不出任何表情，可坐在那里就莫名给人一种上位者的威严。

　　“江总，这次江澈的成绩已经有了提升，相信后续肯定还能继续保持下去。”

　　张瑞龙倒上茶水，笑着开口道：“之前您说想安排江澈进高二一班学习，我已经和一班的班主任赵琳老师沟通过了……”

　　“不用了。”

　　不等张瑞龙说完。

　　江镇国就直接开口打断：“还是按照学校的规章制度办事吧，别因为他是我儿子就开后门，让他老老实实的待在高二八班就行了。”

　　闻言。

　　张瑞龙心中松了一口气，莫名有种惊喜的感觉。

　　之前为了安排江澈进入高二一班，他在赵琳面前都快把嘴皮子磨破了。

　　毕竟这算是“走后门”。

　　这么多人看着，他这个校长身上的压力其实也很大。

　　“那我让李艳老师多多照顾一下江澈同学的学习。”

　　“嗯。”

　　江镇国抿了一口气，微微颔首开口道：“我看今天那个年级第一就是高二八班的同学对吧？”

　　“对，沈清，她入学的时候就是年级第一，不过因病休学了一年，所以被临时分到了高二八班。”

　　“临时？那后续的安排呢？”

　　“额……”

　　张瑞龙表情一顿，敏锐的发现了江镇国的情绪变化，立刻开口解释道：“本来杜主任是找过沈清，想让她去高二一班学习，不过沈清同学自己拒绝了。”

　　“后续的话，沈清同学应该都会待在高二八班，和江澈算是同班同学。”

　　江镇国微微颔首，继续喝茶：“那让那位沈清帮江澈补习一下功课，应该没什么问题吧？”

　　张校长脸上堆着笑容：“同学之间，相互帮助肯定没问题的。”

　　正说着。

　　咚咚！

　　敲门声响起。

　　张校长看向门口方向，知道应该是杜洪涛带着沈清来了，开口道：“进来。”

　　办公室的门推开。

　　沈清跟在杜洪涛的身后，一眼就看见了办公室里的两人。

　　校长张瑞龙。

　　校董江镇国。

　　前者她其实并不算熟悉，只是在升旗仪式上见过几面，后者嘛……

　　“沈清，这位是校长和江总。”

　　杜洪涛看着沈清，开口解释了一下。

　　沈清看向两人，轻声问好：“张校长好，江总……”

　　“叫叔叔就行。”

　　江镇国语气平静的开口道，算是将主席台上的一番话又重复了一遍。

　　紧接着开门见山。

　　“沈清，叔叔这次拜托张校长叫你来，其实是有件事想请你帮忙。”

　　江镇国说话很客气，面对沈清时也少了在张瑞龙面前的威严感，更像是个普普通通的温和长辈。

　　“叔叔，您说。”

　　江镇国微微点头，示意沈清在办公室的椅子上坐下，声音温和道：“我听说你和江澈的关系还不错……”

　　“我们只是同学。”

　　沈清一个激灵，下意识的脱口而出。

　　江镇国愣了一下，笑着解释道：“叔叔的意思是，江澈的学习成绩不好，你如果有时间的话，想请你帮江澈补习一下功课。”

　　“啊？哦，这样啊……”

　　沈清脸上闪过一丝尴尬。

　　顿时有种在长辈面前丢脸的感觉，脸颊发烫，一路红到了耳根处。

　　“这是叔叔的一点心意……”

　　说着。

　　江镇国就开始从包里拿钱，金额远非一笔奖学金可比的。

　　他在自己儿子身上一向舍得花钱，或者说已经习惯了更多用钱去解决问题。

　　沈清见状，连连摆手后退：“不不不，叔叔，我不能要。”

　　“嗯？”

　　“我……我和江澈是同学，帮他辅导功课是应该的，他也帮过我很多忙，钱我不能收。”

　　沈清拒绝的很果断。

　　甚至因为紧张显得有些语无伦次。

　　张瑞龙见状，也是小声开口道：“江总，同学之间互相帮助而已，给钱有点太……太功利了。”

　　他对于沈清这女生观感还是很好的。

　　仅仅是对方在国旗下演讲时，单独把自己的名字拎出来感谢的小细节，他就觉得这个女孩子很懂事，有“前途”。

　　江镇国见状，也觉得自己和一个孩子搞成年人“给钱办事”的那一套，的确有些不太合适。

　　收起钱。

　　语气温和的拜托道：“那江澈的学习方面就麻烦你了，他现在的成绩太差了，毕业以后我就是想找关系，别的学校都未必愿意收他。”

　　这算是江镇国的一个心结。

　　以江澈的成绩如果以后想要上大学，估计就只能往国外送了。

　　但江镇国心里是不希望儿子出国的。

　　可如果是国内的高校，即便有自己的关系走后门，成绩实在太差的话人家都不会收，所以他还是希望能把江澈的成绩稍微提升一些，至少看着过得去。

　　“嗯嗯。”

　　沈清轻轻点了点头，脸上红晕未消，尴尬的不敢去看对面的江镇国。

　　张校长见状，咳了咳：“那没什么事的话，沈清你先回教室上课吧，别把学习耽误了。”

　　“好。”

　　沈清闻言，如释重负。


----------------------------------------

第086章，不患寡而患不均

　　教室里。

　　下课铃声刚刚响起。

　　教室里一片喧哗的场面，大家都在讨论着班主任“大动作”背后的目的。

　　“你们说师太什么情况？不会是打算竞争‘优秀班主任’的称号吧？”

　　“我觉得她应该不会莽撞。”

　　“话说以后上课咋办？万一师太来真的，一天几千字的检讨着实有些顶不住啊。”

　　“今天先看看情况吧。”

　　“你们说会不会是因为沈清考了年级第一，所以给了师太一种她又行了的错觉？”

　　“……”

　　议论声中。

　　周曦楚转头看着后桌的江澈和陈百岁，语气有些莫名：“你俩不去后面待着，跟过来干嘛？”

　　陈百岁摊了摊手，仿佛再说：我是倒数第一，没有选择权。

　　江澈则是语气平淡：“待腻了。”

　　“切。”

　　周曦楚切了一声，拍了拍旁边沈清的空位：“现在沈清可是我同桌，你以后别想使唤她帮你写作业。”

　　江澈：“……”

　　说话间。

　　沈清迈着步子从前门走了进来，脸颊上的红晕还未彻底消退，耳根也有些红红的。

　　回到座位。

　　周曦楚第一时间拉着沈清，好奇的询问道：“沈清，杜主任找你什么事呀？”

　　“去……去了一趟校长办公室。”

　　“啊？”

　　周曦楚一愣。

　　沈清则是下意识的看了一眼后座的江澈，小声开口道：“江叔叔让我帮忙……帮忙辅导一下江澈的功课。”

　　话音落下。

　　周曦楚和陈百岁都眼神古怪的看向了江澈。

　　江澈则是微微蹙眉。

　　他倒是不排斥沈清帮自己补习，只是不喜欢江镇国插手自己的事情罢了。

　　“他找你说什么了？”

　　江澈看着前桌的沈清，语气一如既往的清冷。

　　沈清想了想，小声的解释道：“叔叔让我帮你辅导一下功课，怕你成绩太差以后考不上大学……”

　　“成绩的事不用你操心。”

　　江澈拒绝的很干脆。

　　沈清犹豫了一下，继续小声的开口道：“以后……以后我不帮你写作业了。”

　　“嗯？”

　　“作业得自己写，我帮你写了，你学不到知识，成绩就提升不上去。”

　　沈清小心翼翼的开口道。

　　她其实还是挺怕江澈突然发火的，可已经答应了江叔叔要帮忙，也只能硬着头皮把话说完。

　　江澈微微蹙眉。

　　周曦楚则是满脸惊喜，看见沈清终于打响了“反抗”的第一枪，立刻开口力挺：“就是，自己的作业自己写，你总欺负沈清算怎么回事？”

　　陈百岁也在旁边跟着帮腔：“是啊，阿澈，我这么懒的人都是自己写作业，你总让沈清帮你写作业不好。”

　　最近每次都是他和江澈一起浪。

　　浪完江澈的作业已经有人帮忙写了，可自己还得苦哈哈的赶作业。

　　不患寡而患不均。

　　听到沈清以后不帮江澈写作业了，陈百岁心里自然是暗戳戳高兴的。

　　一唱一和。

　　周曦楚和陈百岁也是丝毫不给江澈反驳的机会，直接把这件事给定了下来。

　　叮铃铃~

　　上课铃声响起。

　　这节课是历史课，也算是同学们即将面临最大的“催眠”考验。

　　魏渊这位年逾古稀的老人，缓缓走进教室，依旧是手拿教材和茶杯的老学究模样。

　　站在讲台上。

　　魏渊先是愣了一下，发现班上的位置似乎发生了变化：“换位置了啊。”

　　说着。

　　目光扫了一眼全班同学，最后停留在坐在第三排中间位置的沈清身上。

　　满意的点了点头。

　　“大家把书翻开，今天我们继续讲‘明清君主专制’，上节课我们讲到……”

　　魏渊号称“催眠曲”的声音再度响起。

　　教室里。

　　同学们纷纷打起了哈欠，一股倦意不自觉的冲上脑海。

　　“咳咳！”

　　一阵清脆的咳嗽声在走廊上响起。

　　一些昏昏欲睡的同学们都被吓了一跳，莫名觉得咳嗽声有些耳熟，目光看向走廊方向。

　　果不其然。

　　李艳正表情冰冷的站在教室后门口，锋利的目光扫视着教室里的同学们。

　　手机举起。

　　似乎是在录像保留证据。

　　同学们顿时觉得头皮发麻，困意也瞬间都消散了不少。

　　至于江澈和陈百岁两个“老油条”，一如既往的趴在桌上睡了起来。

　　即便发现了李艳在门口盯着，两人似乎也没什么顾忌。

　　反倒是沈清。

　　在魏渊喝水的间隙，偷偷瞄了一眼后排的江澈，发现对方趴在桌子上睡觉。

　　犹豫了一下。

　　还是伸手用力的推了推睡觉的江澈。

　　“嗯？”

　　江澈微微蹙眉，慢慢抬起头来。

　　或许是因为刚刚换了位置，有些“认床”的缘故，并没有睡的太死。

　　“干嘛？”

　　“别睡觉……”

　　沈清的声音很小，可还是回头认真说道：“这节课的知识点很重要。”

　　“所以呢？”

　　“考试要考的。”

　　“然后呢。”

　　“你起来好好听讲可以不，我都答应江叔叔帮你辅导功课了，万一期中考试你成绩下降……”

　　沈清抿了抿嘴。

　　她知道自己的奖学金其实就是江叔叔这位校董给的，虽然是学校的规矩，可也算是欠了对方的人情。

　　再者，她也打心里希望江澈的成绩能有所提升，以后考个好大学。

　　“我的成绩跟你没关系，下降了我爸也不会找你麻烦。”

　　“可我都答应江叔叔了……”

　　“那你求我。”

　　江澈勾了勾嘴角，略带调侃的开口道。

　　周曦楚闻言，眉头一簇：“江澈，你别太过分了，人家沈清是好心劝你，你自己爱听不听……”

　　话没说完。

　　几人就听见沈清压着声音，软软糯糯的小声道：“求求你了……”

　　话音落下。

　　周曦楚顿时忍不住想捂脸，古怪的眼神中就写着五个大字：恨铁不成钢。

　　江澈表情也是僵了一下。

　　他就是一句带着调侃的玩笑话，没想到沈清居然还真“求他”了。

　　一时间。

　　场面有些尴尬。

　　讲台上。

　　喝完水的魏渊已经继续开口讲课，也没有在意刚才几人小声讨论的一幕。

　　沈清立刻转回头去，继续认认真真的开始听见做笔记。

　　江澈看着前方小丫头的背影。

　　刚准备趴着继续睡。

　　可想到刚才这丫头“求”自己的模样，又不能当做什么都没发生。

　　一时间，困意全无。


----------------------------------------

第087章，绯闻

　　历史课逐渐进入尾声。

　　魏渊没有再继续往后排的角落走，而是站在讲台上滔滔不绝的说着。

　　今天这堂课的教学氛围很不错。

　　全班上下几乎没有睡觉的同学，连他印象深刻的那个江澈也没有闭眼。

　　“大家今天的精神很不错啊。”

　　魏渊感叹了一句。

　　毕竟平时周一的时候，高二八班都是一副死气沉沉的模样，今天倒是有些一反常态了。

　　同学们闻言，心中有苦说不出。

　　“今天就不布置历史作业了，大家有时间预习一下明天的内容就行。”

　　这一般都是魏渊的结束语。

　　话音落下。

　　下课铃声也随即响起。

　　一瞬间。

　　全班原本还强打着精神听课的同学们，一个个纷纷朝着桌上趴了下去。

　　魏渊已经离开。

　　沈清偷偷侧头，想要瞄一眼后座的江澈是不是在睡觉，刚刚转头……

　　四目相对。

　　江澈看着前方小心翼翼的小丫头，语气严肃的问道：“你在偷看我？”

　　“没有。”

　　“这节课我没睡觉。”

　　“嗯嗯。”

　　沈清转过头，心中有些欣慰，可下一秒看到江澈的教材后，表情又僵住了。

　　课桌上赫然打开着一本地理的教材。

　　可刚才明明上的是历史课啊。

　　“你……你刚才没有听课吗？”沈清试探性的问道，尽管答案已经是如此的明显了。

　　“嗯。”

　　“为什么呀？”

　　“困。”

　　江澈回答的很坦诚。

　　历史课上讲的内容其实不算难，至少不会和英语、数学一样完全听不懂。

　　只是江澈一听就会忍不住想睡觉，索性便坐着发呆了。

　　沈清：“……”

　　沈清听到这个简单又直接的回答，一时间竟然也不知道应该说什么。

　　犹豫了一下。

　　沈清把自己的历史教材递给了江澈，小声开口道：“那你看我的书。”

　　“干嘛？”

　　“把上面的重点笔记内容全部背下来，考试应该就不会太差了。”

　　沈清认真的开口道。

　　她在说这句话的时候，有着前所未有的自信。

　　在其他方面她或许会怂，会没有把握，可在学习这件事上她自信比其他人付出更多，做的更好。

　　江澈：“……”

　　江澈看着摆在自己面前的教材，上面的笔记工整，依旧是娟秀的簪花小楷。

　　“我没兴趣……”

　　话说到一半。

　　江澈就看见那双直勾勾盯着自己的眸子，眼神清澈灵动，可眉眼间带着些许的期待。

　　睫毛微动。

　　给人一种楚楚可怜的感觉。

　　仿佛自己只要敢拒绝，下一秒这丫头就能当众哭给自己看。

　　“你别给我卖萌啊。”

　　江澈语气严肃了几分，可还是拿出手机，将教材上的笔记一一拍了下来。

　　沈清见状，慢慢将教材收回。

　　可想了想，还是认真的解释了一句：“我刚才没有卖萌。”

　　江澈嗤了一声，没有回应。

　　……

　　时间一点点过去。

　　可一上午五节课的时间，对于今天的高二八班同学而言却显得有些过于的漫长了。

　　以前大部分同学都是直接一觉睡过去。

　　眼睛一闭一睁，该去上厕所了。

　　眼睛再一闭一睁，该去吃饭了。

　　叮铃铃。

　　最后的下课铃声响起。

　　教室里齐齐的发出了一声长叹，似乎是在感慨难熬的一上午终于结束了。

　　“沈清，去食堂啦。”

　　周曦楚招呼了一声，说着还不自觉的打了个哈欠。

　　她虽然不像江澈那样一睡睡一天，可也是经常上课补觉的，今天硬熬了一上午也着实有些困了。

　　沈清轻轻点头，跟着起身。

　　陈百岁神清气爽，他倒是没有任何顾忌的睡了一上午，现在和江澈的状态简直是天差地别。

　　“阿澈，打起精神来，干饭了。”

　　“……”

　　一行四人朝着食堂走去。

　　路上。

　　不少同学的目光都看向了这边，嘴里似乎在嘀嘀咕咕着什么。

　　沈清不清楚发生了什么。

　　江澈压根就是没睡醒的状态。

　　周曦楚趁着课间补觉，一上午就没出过教室门，自然也不清楚发生了什么。

　　陈百岁直接睡了一上午，更是满脸的迷茫。

　　“她们看着我们干嘛？”

　　陈百岁微微蹙眉。

　　周曦楚则是上下看了看，语气随意道：“不知道，可能是觉得你长得帅吧。”

　　“真的？”

　　“假的。”

　　“……”

　　一行人走进食堂。

　　“那是就是江澈吧，长的好帅啊，难怪会给他当众表白。”

　　“话说她们在一起了吗？”

　　“应该是吧，以前就见她们四个一起吃饭，多半是在一起了。”

　　“在国旗下演讲的时候表白，太厉害了吧。”

　　“……”

　　议论声不断。

　　起因是因为从高二一班散播出来的“绯闻”。

　　今天早上升旗仪式上，沈清在演讲感谢时将“江澈”的名字单独拎出来感谢。

　　乍一看没什么。

　　可随着有心之人的散布谣言，一时间就演变成了沈清在主席台上，借着演讲的机会公开对江澈暗戳戳的表白。

　　一个是年级出了名的校草。

　　一个是新晋的年级第一。

　　两人都算是隆城一中的风云人物了，“绯闻”也因此广受关注，一上午的时间便在学校里彻底传播来了。

　　靠窗的位置上。

　　周曦楚非常“霸道”的把沈清拉倒了自己身边，语气挑衅的看着江澈：“沈清现在是我同桌啦。”

　　“……”

　　江澈懒得理会周曦楚这幼稚的举动，只是察觉到周围人的议论纷纷，微微蹙眉：“这些人说什么？”

　　“说你和沈清的事啊。”

　　周曦楚语气随意。

　　陈百岁则是开口补充道：“刚才我和曦楚排队打饭的时候打听了一下，有人在传你俩在一起的谣言。”

　　“还说今天升旗仪式上，沈清借着国旗下演讲的机会，公开给你表白了。”

　　江澈和沈清都是一愣。

　　周曦楚则是看着沈清开口安慰道：“放心吧，都是别人瞎传的绯闻。”

　　“以前蒋希晗还和江澈传过绯闻呢，最后不还是不了了之，别去搭理过几天就没事了。”

　　沈清微微点头，没有多说什么。

　　今天上午升旗仪式上的演讲，她是原封不动按照演讲稿背下来的，不可能有什么“告白”的言语。

　　江澈则是笑了笑，嘴角噙着一抹笑意，玩笑道：“沈清。”

　　“啊？”

　　“你上午在主席台上怎么给我表白的，要不重新演示一下？”

　　“我没有！”


----------------------------------------

第088章，4000字检讨

　　一顿午饭吃的不算快。

　　几人时不时都能感觉到周围有目光打量过来，隐隐还在小声交流着什么。

　　沈清不太习惯这种被人注视议论的感觉。

　　浑身都不太得劲。

　　江澈则是一副云淡风轻的模样，开口随意的问道：“谁传的谣言啊？”

　　“鬼知道。”

　　“反正应该不是我们班的同学。”

　　周曦楚笃定的开口道。

　　她这个班长对于班上的同学还是很了解了，大家应该都做不出这种事情来。

　　闻言。

　　几人也没有再继续讨论。

　　哈欠~

　　江澈一边吃饭，时不时就会打个哈欠。

　　他今天为了参加升旗仪式本就来的比往日更早，结果还因为李艳的“改革”和沈清的“请求”。

　　一上午都没有睡觉。

　　现在已经困得上下眼皮还是打架了。

　　“阿澈，要我说你上午就应该直接睡会儿，师太估计就是吓唬吓唬我们。”

　　陈百岁满不在乎的开口道。

　　江澈没有理会，饭菜吃完看了一眼手机上的时间，催促道：“吃完了没，我先回去睡觉了。”

　　其余三人也都陆续放下了筷子。

　　“走吧，我也要回去睡一会儿。”周曦楚也觉得有些犯困的征兆了。

　　沈清全程都很安静。

　　一个人默默的和江澈保持了一点距离，似乎是担心所谓的“谣言”愈演愈烈。

　　……

　　……

　　回到教室。

　　江澈直接趴在桌上睡了起来。

　　现在是午休时间。

　　教室里趴着睡觉的人数比平时多了几倍，大部分都是苦熬了一上午没睡觉的同学。

　　周曦楚看着沈清，开口问道：“沈清，你不困吗？”

　　“还好。”

　　沈清自顾自的拿出了习题册，开始认认真真的写着上午布置的作业。

　　她的生物钟一向如此。

　　中午几乎没有午休的习惯。

　　周曦楚见状也没有多言，自顾自的趴在了桌上补觉。

　　除了沈清在写作业外。

　　陈百岁也处于“神志清醒”的状态，坐在江澈身侧有些百无聊赖。

　　“阿澈。”

　　“……”

　　“曦楚。”

　　“……”

　　两人都没有回应。

　　陈百岁只能看着正在写作业的沈清，开口问道：“沈清，你不是不帮阿澈写作业了吗？”

　　“嗯。”

　　沈清嗯了一声，回头看着陈百岁，又展示了一下正在写的习题册：“这是我自己的习题册。”

　　“你现在把作业写完了，晚上回去做什么呢？”

　　“复习，或者背英语单词……”

　　正说着。

　　一道人影出现在教室门口，接着迈步走进教室：“陈百岁，来一趟我办公室。”

　　声音不算大。

　　并没有影响其他正在补觉的同学们。

　　不过处于“清醒状态”下的沈清和陈百岁肯定是听见了，是班主任李艳的声音。

　　李艳就这么站在教室前方，表情格外的平静。

　　陈百岁心中顿时有种不祥的预感，磨磨蹭蹭的朝着教室外走去。

　　走廊上。

　　李艳原本平静的脸色开始慢慢出现了波澜，逐渐变得有些锋利骇人。

　　“陈百岁，你刚才在干嘛？”

　　“啊？”

　　陈百岁一愣，有些摸不着头脑：“我没干嘛呀，就坐在座位上。”

　　“刚才沈清是不是在写作业。”

　　“昂。”

　　“那你去打扰别人学习干嘛？！”

　　李艳语气中带着不满，眉头微蹙看着陈百岁：“人家江澈都知道老老实实的趴着睡觉，不去打扰别人。”

　　“我又不困。”

　　陈百岁习惯性的接了一句。

　　李艳脸上的表情更怒了，眼神锋利的盯着陈百岁：“你睡了一上午，现在当然不困！”

　　陈百岁：“……”

　　两人走进办公室。

　　李艳坐在自己的椅子上，看着站在面前的陈百岁。

　　这样的场面已经不是第一次出现了。

　　以前江澈和陈百岁惹是生非，也是被李艳单独拎到办公室训话的。

　　“陈百岁，我上午第一节班会课说了什么？”

　　“说了什么？”

　　“我在问你！”

　　“……”

　　陈百岁尴尬一笑，语气试探性的开口道：“让我们换位置？”

　　“还有呢？”

　　“还有吗？”

　　“我是不是说过上课的时候不准睡觉！”李艳敲了敲桌面，表示自己的怒意。

　　陈百岁微微点头。

　　不过依旧是一副“死猪不怕开水烫”的架势。

　　他也不是第一次被叫到办公室里训话了，一直都是这么应付过去的。

　　“人家江澈现在都知道上课不睡觉，等到午休再睡。”

　　“你呢？”

　　“这次月考全年级倒数第一，还不知道反省一下自己，还在午休的时候去打扰人家沈清学习。”

　　“……”

　　一提到这个。

　　李艳就气不打一处来。

　　她知道陈百岁和江澈这种老油条，肯定不是自己重新制定一个“班规”就能约束的。

　　所以对于两人上课睡觉其实都是睁一只眼闭一只眼了。

　　可她刚才看到陈百岁影响沈清学习。

　　这就算是触及到她这个班主任的逆鳞了，她现在最担心的就是沈清这块璞玉砸在自己手里。

　　“还记得我上午第一节课说的惩罚吧。”

　　李艳声音冷了几分。

　　陈百岁已经有心理准备了，试探性的问道：“一千个字的检讨书？”

　　他写检讨在行。

　　区区一千个字随便敷衍一下也不是什么大问题。

　　“四千字检讨。”

　　“啊？”

　　闻言。

　　陈百岁整个人都懵了。

　　他写过最多的也就两千字检讨了，还是因为和江澈一起揍了隔壁职高的学生，事情最后闹得有些大了。

　　现在自己就上课睡个觉，就要四千字的检讨？

　　“四千字？”

　　“嗯。”

　　“不是一千字吗？”

　　“上午除开第一节班会课外，其他四节课你都在睡觉，一节课一千字。”

　　李艳瞥了一眼陈百岁，带着不容置疑的语气：“有什么问题吗？”

　　陈百岁嘴巴微张，一时间竟然不知道该说什么：“呃，没问题。”

　　“行了，回去吧。”

　　“……”

　　“下午我还会来查，你再睡就继续给我加字数，明天早上之前交给我，不然就把你爸叫来。”

　　说完。

　　李艳有严肃的补充了一句：“没事别去打扰其他同学学习。”

　　……

　　教室里。

　　一片安静。

　　这算是高二八班难得的安静时光。

　　除了沈清在写作业外，其他人都动作统一的趴在课桌上睡觉。

　　陈百岁愁云惨淡的走回教室，默默回到位置上，一想到自己的4000字检讨。

　　整个人陷入了迷茫。


----------------------------------------

第089章，焕然一新的高二八班

　　叮铃铃~

　　上课铃声响起。

　　原本趴在桌上的同学们纷纷抬头，眼神迷茫的看着周围，似乎是在思考自己中午为什么没有去打篮球，而是趴在教室里午休睡觉。

　　周曦楚倒是迷迷糊糊的睁眼。

　　侧头看了一眼身侧已经写完习题册的沈清，对此已经不足为奇了。

　　回头又看了一眼后桌的两人。

　　江澈已经睡了很安稳，丝毫没有被铃声影响，睡眠质量好的令人发指。

　　陈百岁没有睡觉，满脸苦大仇深的写着什么。

　　“你写什么呢？”

　　“检讨书。”

　　“你干嘛了？”

　　周曦楚颇为好奇，她印象中陈百岁今天好像也没做什么“出格”的事。

　　陈百岁苦着脸，语气有些无奈：“上午睡了四节课，4000字检讨。”

　　“多少？”

　　“4000字。”

　　陈百岁重复了一遍。

　　周曦楚当时就直接震惊，周围几位同学也好奇的凑了上来，看着写检讨的陈百岁，心中莫名生出一股庆幸自己上午没有睡觉的感觉。

　　“李老师认真的？”

　　周曦楚表情有些古怪，看着陈百岁大概明白了什么：“估计是想拿你杀鸡儆猴。”

　　这算是班主任的惯用手段。

　　很不幸。

　　这次陈百岁成了那只可怜的“鸡”。

　　“曦楚，4000个字，要不你帮我分担一些？”陈百岁看着周曦楚，脸上挤出一丝笑容。

　　可话还没说完。

　　他就看见了周曦楚的后脑勺。

　　……

　　下午课前的唱歌时间。

　　文艺委员照例上台带着大家唱歌，只是同学们大部分都还迷迷糊糊的，一个个趴在桌子上准备再多睡十分钟。

　　门口。

　　蒋希晗披散了长发，手腕上带着好看的皮筋，笔在扣分本上记录着什么。

　　多半是一些扣分的项目。

　　不过高二八班对于这些所谓的评分，早就已经不放在心上了。

　　甚至连上午的班会课。

　　班主任李艳也只是强调了大家的上课纪律和学习氛围，并没有在班级评分上纠结什么。

　　“优秀班集体”。

　　“优秀班主任”。

　　……

　　这些评选的称号。

　　从李艳接手高二八班开始，就已经全部放弃了。

　　蒋希晗站在前门口的位置，没有再像开学时那样给江澈送奶茶或者点心，似乎是因为运动会时被拒绝已经释怀了。

　　可看向沈清。

　　目光中依旧带着不加掩饰的敌意。

　　她也听说了今天上午学校里流传的“绯闻”。

　　虽然以前学校也有过她和江澈的“绯闻”，知道这些都是假的。

　　可沈清在主席台上演讲的时候，单独将江澈的名字拎出来感谢，未必没有别的意思。

　　“沈清，我怎么感觉蒋希晗一直盯着你看？”周曦楚微微蹙眉提醒道。

　　“啊？”

　　沈清愣了一下，目光看向了门口站着的蒋希晗。

　　四目相对。

　　沈清其实大概能猜到对方看自己的原因，只是摇了摇头：“应该是在看江澈吧。”

　　“也是。”

　　说着。

　　周曦楚回头看了一眼江澈，发现对方还趴在课桌上睡觉，满意的点了点头。

　　唱歌的十分钟很快过去。

　　蒋希晗看了一眼趴在课桌上的江澈，又看了一眼坐姿端正的沈清。

　　她以前只将对方当成一个平平无奇的转校生。

　　可如今月考成绩下来。

　　她发现自己还真是看走眼了，连常年占据“年级第一”宝座的薛向阳都被挤了下来。

　　蒋希晗深吸了一口气，转身离开。

　　她从来都不是一个愿意退让的人，她能接受江澈拒绝自己，可却不能接受自己比不上沈清。

　　……

　　“上课。”

　　“起立。”

　　“老师好！”

　　声音懒散。

　　言语间带着一股还未睡醒的倦意。

　　陈军站在讲台上，微微点头示意大家坐下。

　　这是上课前标准的流程，除了魏渊这种老教师不喜欢外，其他老师上课前都会来这么一遭。

　　也算是变相的让同学们醒醒瞌睡。

　　“换位置了？”

　　陈军扫了一眼全班的布局，一眼就看见坐在第四排中间位置的江澈和陈百岁。

　　这两人是高二八班，乃至整个隆城一中的刺头。

　　以前高一上课的时候，两人还在课堂上顶撞过自己，所以陈军的记忆格外深刻。

　　“不想学的，就自己往后排走。”

　　陈军随口提了一句，这才开始今天的讲课内容。

　　江澈和陈百岁都知道说的是自己，两人也都没有放在心上。

　　“别睡觉。”

　　沈清偷偷转头，看着江澈小声提醒了一句。

　　江澈：“……”

　　江澈百无聊赖的把地理教材拿了出来，上面一片空白，除了一个名字外其他什么也没有。

　　新的可以直接重新封装售卖了。

　　陈百岁则是完全没有拿教材听讲的意思，一个人奋笔疾书，写着那份明早要交给李艳的4000字检讨书。

　　“正午太阳高度6月22日左右，北回归线以北地区达，赤道及南半球达最小12月22日左右，南回归线以南地区……”

　　陈军站在讲台上滔滔不绝的说着。

　　声音很平淡。

　　教学方式中规中矩，或者说是照本宣科。

　　毕竟面对一群上课睡觉的学生，脾气再好的老师恐怕也没什么讲课的兴致。

　　可讲着讲着。

　　陈军微微蹙眉，发现今天的课堂氛围有些奇怪。

　　如果是往常，一般上课五分钟的时候，陆陆续续就应该有人开始睡觉了。

　　尤其是下午第一节课。

　　全班五十个人睡下去四十个他都不觉得意外。

　　可今天一眼扫过去，整个高二八班居然一个趴在桌子上睡觉的都没有。

　　有些同学肉眼可见的在打瞌睡，可还是选择一只手撑着，没有让自己彻底睡过去。

　　陈军微微蹙眉，一时间居然有种走错教室的感觉，想要去门口看看门牌到底是不是“高二八班”。

　　“好困啊。”

　　周曦楚不自觉的打了个哈欠，可见到陈百岁的4000字检讨后，又努力支撑着自己没有睡过去。

　　沈清看了一眼同桌，默默把一支笔递了过去。

　　“嗯？”

　　“抄一下黑板上的板书笔记，动笔的时候就不困了。”沈清小声的解释道。

　　这算是她自己克服犯困的一个小方法。

　　“抄哪些？”

　　“全部。”

　　“考试不可能考这么多吧？”

　　“都有被考到的几率，全部背下来考试的时候才能万无一失。”


----------------------------------------

第090章，江澈的课堂笔记

　　周曦楚终究还是放弃了沈清的提议。

　　一个人单手托腮，时不时的点一下头，维持着没让自己直接趴下去。

　　沈清见状没再劝说。

　　认真的地理教材上记录着笔记。

　　她能感受到这位陈军老师对高二八班的不待见，比起魏渊这位老教师一视同仁的做法。

　　陈军老师无疑是带着偏见。

　　这种照本宣科的教学方式，显然就是不耐烦。

　　“今天的课就上到这里，习题册跟着教学进度写着走就行了。”

　　陈军看了一眼时间，放下了手中的教材。

　　距离下课还有五分钟。

　　全班的同学听到这句话，顿时有种如释重负的感觉，一个个纷纷朝着桌上趴了下去。

　　“沈清。”

　　“啊？”

　　“把你的地理习题册给我一下。”

　　陈军看着沈清，开口说道。

　　沈清立刻点头，起身将自己的地理习题册送上了讲台。

　　习题册上。

　　作答字迹工整，一手漂亮的簪花小楷看着赏心悦目。

　　陈军翻看了一下最近的几页作业，没有发现有错误的地方，满意的点了点头：“嗯，不错。”

　　他以前一直没有收作业的习惯。

　　至少在高二八班，他几乎没有检查过作业，都是让课代表象征性的收一下，或者是让大家自己对照着答案批改。

　　后来发现了沈清这个好苗子。

　　他每次上课结束，便会单独抽时间替沈清批改作业，算得上是一种特殊照顾了。

　　用陈军自己的话来说：我只教自己愿意学的孩子。

　　叮铃铃~

　　下课铃声响起。

　　陈军收起自己的教材，将习题册还给了沈清，留下一句：“有不懂的来办公室问我。”

　　说完。

　　转身离开。

　　……

　　教室里。

　　一片安静。

　　几乎听不到什么走动的声音。

　　全班一大半的同学都已经趴在桌上开始补觉了。

　　沈清回头。

　　江澈和陈百岁两个“老油条”倒是一反常态的没有睡觉。

　　前者百无聊赖的看着手机上的消息。

　　后者则是在作业本上奋笔疾书，疯狂书写着明天早上要交给班主任的4000字检讨书。

　　检讨书的内容很简单。

　　几乎就是“我认识到了错误”“我以后改”“下次不这样了”来来回回的穿插，重复着相同的话语。

　　从某种意义上说。

　　这4000个字的检讨内容已经不重要了，数量才是惩罚的关键所在。

　　“有事就直接说。”

　　江澈瞥了一眼回头的沈清，似乎是看出了对方想要开口说什么。

　　沈清犹豫了一下，试探性的问道：“你刚才上课，一直在玩手机吗？”

　　“没有。”

　　江澈回答很干脆，他的确没有玩手机，相反还简单在教材上记了一些笔记。

　　说着。

　　江澈将自己的地理教材递给了沈清。

　　沈清有些不明所以。

　　不过还是接过了教材，翻开今天上课的内容看了一眼，表情有些错愕。

　　教材上。

　　字迹潦草的写着一些课堂笔记。

　　远远看起来似乎是黑板上的板书，可仔细一看发现每个字都认不出来。

　　“这些字……”

　　沈清表情有些古怪，小心翼翼的将教材还了回去，改口说了一句：“加油。”

　　江澈：“……”

　　……

　　后续的两节课。

　　江澈倒是一反常态的没有睡觉，而是随意的在教材上写写画画。

　　“阿澈，你在记笔记？”

　　“嗯。”

　　“你这是浪子回头，准备发愤图强好好学习了？”陈百岁满脸不信的看着江澈。

　　江澈懒得搭理，笔尖自顾自的在教材上写着什么。

　　陈百岁瞥了一眼，语气有些古怪：“阿澈，你这些笔记自己认得出来吗？”

　　“你觉得呢？”

　　“……”

　　陈百岁不再说话，继续在作业本上写着自己的4000字检讨。

　　说起来。

　　他检讨书上鬼画符一样的字迹，比起江澈教材上的“笔记”也好不到哪儿去。

　　时间一点点过去。

　　一下午的课程很快结束。

　　随着下课铃声响起。

　　陈百岁率先收起了自己的检讨书，长长的呼出了一口气，甩了甩右手一脸的骄傲：“搞定。”

　　4000字检讨。

　　一下午完成。

　　这也算是他高中史上的一大“壮举”了。

　　周曦楚闻声转头，满脸疑惑的看着后方的陈百岁，表情有些狐疑：“你4000字的检讨已经写完了？”

　　“必须的。”

　　“给我看看。”

　　陈百岁一脸无所谓的模样，将自己的4000字检讨拿给了周曦楚。

　　周曦楚翻开检讨书。

　　刚开始还算是正规的“草书”，紧接着就是“狂草”，最后演变为了一笔写一排字。

　　通篇都是密密麻麻的线条交错，就是认不出来具体写了什么。

　　“……”

　　周曦楚顿时无语，将检讨书还给了陈百岁：“你确定交给李老师，她会让你通过？”

　　“检讨书又没人检查。”

　　陈百岁毫无在乎。

　　江澈则是收好了桌上的教材，语气随意的开口道：“明早说不定会让你当众念一遍。”

　　话音落下。

　　陈百岁的表情僵硬了一下，看了一眼自己的检讨书，暗自安慰道：“不可能，4000字的检讨，我当众念的话半节课都耽误了。”

　　众人没有再回应。

　　同学们陆陆续续的收拾好东西起身。

　　高二八班大部分人都是空手回家，一些女孩子和周曦楚一样背着个漂亮包包，包包里都是和学习无关的东西。

　　像沈清这种背着书包，装着教材和习题册回家的同学。

　　在高二八班这一亩三分地都算得上是“异类”了。

　　四人同行。

　　一起离开了教室门。

　　秋日的黄昏，站在教学楼的走廊上，天边的晚霞红的有些刺眼夺目。

　　云卷云舒。

　　江澈习惯性的提了提沈清背后的书包，微微蹙眉：“又带这么多书回家？”

　　“不重。”

　　沈清背着书包，脸上并没有什么吃力的表情。

　　她其实很早就已经习惯了，每天背一个大书包回家，倒是也不觉得有什么吃力的。

　　“带这么多书回去，你看的完？”

　　“还要晚自习。”

　　沈清小声的开口道。

　　隆城一中的确有晚自习的说法。

　　不过那是针对住校生，走读生在下午的课结束后就可以离开学校了。

　　只是沈清担心自己被其他住校生拉开差距，所以习惯性的在家上“晚自习”罢了。


----------------------------------------

第091章，“家”

　　临南小区。

　　沈清一个人从3路公交车上下来，背着有些重的书包，迈步朝着小区里走去。

　　上楼。

　　开门。

　　沈清习惯性的看了一眼鞋架，发现上面放着一双男士皮鞋和高跟鞋。

　　这是母亲和郑叔叔的鞋子。

　　不出意外，两人应该是出差已经回来了。

　　推门而入。

　　沈清刚好看到了坐在餐桌上用餐的三人。

　　郑天临坐在椅子上，似乎是在数落着郑睿什么，赵芳则是笑盈盈的在给郑睿夹菜打着圆场。

　　发现沈清推门而入。

　　郑天临率先开口，招呼了一声：“小清回来啦，快洗个手过来吃饭。”

　　“嗯嗯。”

　　沈清微微点头，将书包放下，前往厨房洗手拿碗筷。

　　餐桌上的菜肴还算丰盛。

　　沈清安安静静的吃着饭菜，一言不发，只是听着郑天临数落郑睿的各种不是。

　　“让你在学校待不住是不是？”

　　“学习不行，让你老老实实在学校待着也不行？”

　　“一个学生，整天往台球厅里跑，惹是生非像什么样子，能不能跟小清好好学学！”

　　“……”

　　郑天临一边吃饭一边训斥着。

　　他今天刚刚出差结束，回到隆城就收到了职高老师的电话，说是郑睿在学校和人打架，要求郑天临先把儿子领回家教育几天。

　　赵芳则是帮忙打着圆场。

　　“这件事也不能全怪小睿。”

　　“毕竟是其他人挑衅再先，年轻人难免有些冲动嘛……”

　　“……”

　　沈清安安静静的吃着。

　　对于郑天临和赵芳的话都没有放在心上，只是吃了一点点便放下了碗筷。

　　“我先回去学习了。”

　　说完。

　　沈清将自己的碗筷收拾好，一个人返回了自己房间。

　　她一直都不习惯这样的氛围。

　　比起“一家人”吃饭，她其实更享受郑叔叔和母亲出差时一个人呆在家里的感觉。

　　打开书包。

　　沈清自顾自的将教材和习题册拿了出来，认认真真的开始复习今天的内容。

　　月考已经过去。

　　不过一个月后的期中考试也要提前准备。

　　吱吖~

　　沈清刚放开教材，就听到后方的开门声。

　　下意识的回头。

　　沈清刚好看到了赵芳一个人朝着自己走来，脸上的表情看不出什么喜怒。

　　“妈？”

　　“我和你赵叔叔回来的时候，发现餐桌的全家福下面压着一张一百元钱，怎么回事？”

　　赵芳直接开门见山的问道。

　　语气和态度比刚才替郑睿开脱时要严厉了许多。

　　沈清愣了一眼，看着母亲一副“兴师问罪”的态度，有些不解道：“那个钱是郑睿的呀。”

　　“小睿的钱？”

　　赵芳微微蹙眉：“他的生活费为什么会放在餐桌上？你找他要的？”

　　“之前你郑叔叔给了你200元还不够用吗？”

　　“你要是实在不够用，你来找我不就行了，你去要别人的钱干嘛？”

　　赵芳的语气严厉。

　　潜意识里似乎已经将这件事定性为了：沈清找郑睿要钱。

　　沈清看着身后语气严厉的母亲，表现的倒是格外平静，开口解释道：“郑睿说那是你担心她生活费不够用，偷偷塞给他的钱，他不要就扔餐桌上了。”

　　语气平静。

　　仿佛早就习惯了自己母亲对待自己和郑睿的“双标”行为，已经算是习以为常了。

　　闻言。

　　赵芳愣了一下。

　　她和郑天临出差那天，自己的确是担心郑睿钱不够用，单独去职高多给了对方一些。

　　也算是拉近一下自己和这位继子的关系。

　　“哦，他自己放桌上的？”

　　“嗯。”

　　沈清微微点头，语气一如既往的平静：“我怕放在桌上丢了，就用全家福的相册压了一下。”

　　“那……那他不要的话，你自己收着啊，放在桌上干嘛？”

　　“那是您给郑睿的钱，不是给我的。”

　　沈清声音平淡。

　　语气中听不出什么“嫉妒”或者是“不满”，仿佛只是在单纯的说一件普通的小事。

　　赵芳嘴巴微张，似乎是还想解释一下什么。

　　沈清却是继续开口道：“过两天学校有一个家长会，你有时间过去吗？”

　　家长会。

　　这算是隆城一中的传统。

　　每次大型考试过后，学校都会召开家长会，也算是老师和家长沟通一下同学们的学习情况。

　　赵芳顿了一下，看着自己女儿，没有回答而是解释了一下之前的事：“小睿在职高花钱的地方比较多，所以我多给了他一些生活分。”

　　“嗯嗯。”

　　“你生活费不够用的话，也可以找妈妈要……”

　　“够用的。”

　　沈清小声的开口，也没有再多说什么。

　　赵芳转身离开了房间。

　　母女两人也都“默契”的没有再提关于家长会的事情。

　　沈清其实心里已经很清楚了，母亲估计要忙公司的事，多半是抽不出时间参加家长会的。

　　以前自己的家长会，也都是爸爸去参加的。

　　“呼。”

　　沈清长呼了一口气，尽可能的让自己不要被其他负面情绪影响，继续翻看着教材上的内容。

　　天色慢慢暗了下来。

　　晚上十点。

　　沈清慢慢合上了自己的教材，重新打开了卧室的房门。

　　郑叔叔和母亲的房间已经熄灯了。

　　郑睿的房间灯还亮着，隐约能听见里面传出一些游戏音效和骂人的声音。

　　简单的洗漱了一下..

　　沈清安安静静的躺在床上，脑海中浮现着曾经的一幕幕。

　　她很怀念以前父亲在时的生活。

　　那时候父亲都会带着自己去吃大餐，骄傲的参加学校的家长会。

　　遇到其他家长询问：你们家孩子怎么教育的呀？成绩这么好。

　　父亲总是一脸骄傲的说“我从来没操心过她的学习，这孩子天生聪明自觉”一类的凡尔赛言语。

　　至于如今。

　　她已经不再奢望有人去参加自己的家长会。

　　她也没有把自己得到奖学金的时候没有告诉母亲，只是默默的将那笔钱存了起来，准备作为以后的生活费和未来的大学学费。

　　不知从什么时候开始。

　　在沈清眼里，郑天临、赵芳和郑睿三人才算是一家人，自己只是这个“家”附属品。

　　或许从那个幽默风趣的老男人去世后。

　　沈清就已经没有“家”了。


----------------------------------------

第092章，我在跟你讲道理

　　次日。

　　天气雨。

　　秋日的隆城天气阴晴不定，大雨在深夜时落下，清晨时已经是满地的积水。

　　沈清打着雨伞，快步下车小跑进了学校大门。

　　校门口依旧是密集的人群。

　　商贩们推着餐车各自售卖着深受同学们追捧的早餐。

　　教导主任打着黑伞，一个人站在校门口敬业的抓着那些没穿校服没带校牌的同学。

　　“还有十分钟，跑什么跑！”

　　“一天天就就知道买些三无食品当早餐……”

　　“校服扣好，有没有点学生样！”

　　“……”

　　教导主任站在校门口喋喋不休。

　　沈清背着书包，跟在人群中快速通过了大门，迈着步子朝着教学楼的方向赶去。

　　教室里。

　　今天的同学比往日似乎是多了一些，其中江澈、陈百岁和周曦楚三人都已经坐在了各自的座位上。

　　沈清表情一愣。

　　这三位一向是踩着铃声进教室的主，江澈更是长期缺席早自习。

　　今天怎么这么早就全到了？

　　“沈清。”

　　周曦楚笑着打了个招呼，将桌上的一盒精致饼干推给了同桌：“尝尝，草莓味的。”

　　“嗯嗯。”

　　沈清轻轻点头，伸手拿了一小块饼干，有些意外的看着三人。

　　她发现三人的桌上都放着空白的习题册，三人的目光更是齐刷刷的看着自己。

　　一时间。

　　沈清似乎是明白了什么，打开书包从里面将昨天的习题册作业拿了出来，试探性的问道：“这个？”

　　周曦楚眼疾手快，立刻拿走习题册，目光看了一眼后排的江澈和陈百岁：“我先抄，一会儿再给你们。”

　　“别啊，一起。”

　　陈百岁作势准备上前，看着沈清开口道：“沈清，早自习你不是要领读嘛，咱们换个位置。”

　　“哦。”

　　沈清应了一声，起身将位置让了出来。

　　她从进入高二八班开始就是和江澈同桌，所以现在对于暂时坐在江澈身边的位置并不怎么排斥。

　　江澈倒也没说什么，看了一眼在身侧位置上坐下的沈清，指了指自己桌上的空白习题册。

　　“你昨天放学是不是忘了什么东西？”

　　“啊？”

　　沈清故作不懂。

　　江澈又点了点自己桌上的习题册。

　　沈清犹豫了一下，小声的开口道：“你……你自己写作业吧。”

　　“嗯？”

　　“不然期中考试的时候，你成绩肯定没办法提高。”

　　“……”

　　江澈看了一眼空白的习题册，随手将习题册收起：“那算了。”

　　这是不打算交作业的意思。

　　这些各科的作业对于江澈而言，本来就是可交可不交的存在。

　　高二八班的各科老师除了李艳外，其他老师也都知道江澈的性子，大部分都是不想去管这个班级刺头的。

　　沈清见状，赶紧伸手拦住。

　　“嗯？”

　　“你自己写嘛。”

　　沈清看了江澈，眼神中带着些许的哀求。

　　她答应了江叔叔要帮忙辅导江澈的功课，万一期中考试的时候，江澈的成绩不进反退。

　　她都不知道该怎么去面对江叔叔了。

　　“不会。”

　　江澈的回答非常简单。

　　沈清想了想，小声的开口道：“那要不我给你讲一下解题的思路，然后你自己写？”

　　“不想听。”

　　“……”

　　沈清噎了一下，继续小声劝道：“很简单的，几分钟就好。”

　　江澈似乎是明白了沈清的心中所想，语气随意的开口道：“我爸随口说的，你不用放在心上。”

　　“不行。”

　　“嗯？”

　　“我都答应了……”

　　江澈见到沈清一脸认真的模样，忍不住嗤了一声：“你答应的，让我来受罪？”

　　“……”

　　沈清抿了抿嘴，一时间也不知道该如何作答。

　　气氛一瞬间僵硬了下来。

　　沈清就这么看着面前的少年，也没有再说话，只是莫名觉得有些委屈：“我……我帮你辅导功课也是为了你好，又不是要害你……”

　　声音不大。

　　江澈确是敏锐了察觉到了话语中刻意压抑的一抹哭腔，顿时就觉得有些头疼，赶紧开口打住：“停，你别哭。”

　　“我没哭，我是在跟你讲道理。”

　　“……”

　　江澈看着少女有些倔强的眼神，无奈一叹妥协道：“行，你继续讲题，我听着。”

　　话音落下。

　　沈清这才深吸了一口气，将习题册拿过来一些，指着上面的第一道题讲解了起来。

　　声音很小。

　　不过却格外的认真。

　　从解题的思路，到具体的步骤，讲解的格外用心。

　　叮铃铃~

　　一题讲完。

　　早自习的铃声已经响起。

　　前方的周曦楚和陈百岁充耳不闻，继续抄着题册上的作业答案。

　　沈清则是拿着教材，默默起身准备负责早读。

　　“我早读结束再跟你继续讲。”

　　“嗯。”

　　江澈微微颔首，没有多说什么。

　　目光看了一眼刚才沈清讲解的那道题，倒是比听老师讲课要有意思一些。

　　沈清起身朝着讲台上走去。

　　“大家把书拿出来，翻到……”

　　沈清的声音在讲台上响起，声音也比以前要大了许多，隐隐已经不再怯场了。

　　或许是因为周一在国旗下演讲的缘故。

　　沈清现在面对这种登台的场合已经不再像以前一样怯场，相反有种得心应手的感觉。

　　她自己大概也没想到。

　　以前那个当众说话都会紧张的自己，如今也能站在讲台上，坦然的接受同学们的目光了。

　　读书声响起。

　　早读的秩序倒是比以往要整齐了许多，大家也都愿意给沈清这位新任学习委员面子，认认真真的配合着早读。

　　中途。

　　李艳作为班主任也来到了班上，发现班级的变化后也是满意的点了点头。

　　看来自己的“新班规”推行还是有效果的。

　　想到此处。

　　李艳看了一眼陈百岁，发现对方坐在了周曦楚身侧，微微蹙眉：“陈百岁，你出来一下。”

　　话音落下。

　　众人的目光都齐齐望向了陈百岁。

　　陈百岁似乎也明白了什么，默默拿出自己写好的4000字检讨书。

　　他很清楚自己的定位。

　　灭绝师太想要在班上“杀鸡儆猴”，自己就成为了那只被杀的“鸡”。

　　走廊上。

　　李艳拿过陈百岁的检讨书，扫了一眼，看到越往后越潦草的字迹，已经懒得去说什么了。

　　“你的座位怎么回事？”

　　“呃……”

　　陈百岁一愣，表情有些尴尬，又不好直接说自己是为了和周曦楚抄同一份作业方便。

　　“一起抄作业？”

　　“……”

　　李艳也是资深的教师了，对于班上的同学也足够了解，自然一眼就明白了什么。

　　“这次就算了，今天别让我逮到你又上课睡觉。”

　　——

　　恢复更新啦~


----------------------------------------

第093章，早恋？

　　早读结束。

　　沈清回到了自己座位上，转头看着已经趴在桌上睡着的江澈，一时间有些无奈。

　　“沈清，你的作业。”

　　周曦楚将沈清的习题册还了回去，语气随意的问道：“银石广场新开了一家密室逃脱，明天下午要不要去看看？”

　　“明天下午？”

　　沈清一愣，算了算时间。

　　明天又不是周末，下午还有课才对。

　　“明天下午开家长会，你不知道？”

　　周曦楚先是面露疑惑，随即开口解释道：“家长会一开就是一两个小时，我们明天下午不用上课。”

　　“我……”

　　沈清犹豫了一下，小声道：“我不去了。”

　　“怎么了？”

　　“我爸妈应该没时间过来，家长会我得在教室里。”沈清的声音很轻，可还是能让人感受到言语间的失落。

　　这算是沈清一直以来的常态了。

　　以前每次学校的家长会都是父亲去参加了，后来父亲离开后，她便是自己坐在座位上，和周围的一群家长一起听着老师开家长会。

　　这么多年来。

　　沈清大概也已经习惯了。

　　周曦楚闻言倒也没有再多说什么，只是重新换了个话题，转头看着后排的两人：“陈百岁，李老师叫你出去干嘛？”

　　“交检讨书啊。”

　　“没让你当众念一遍啊。”

　　“……”

　　“江澈睡着了？”

　　周曦楚看了一眼趴在桌上的江澈，丝毫没有要叫醒对方的意思，似乎就等着看江澈被班主任抓到，然后被罚写几千字的检讨书。

　　陈百岁也是一副看戏的表情，嘿嘿一笑。

　　本着“好兄弟，同甘苦”的原则。

　　自己都写了4000字检讨，江澈要是不写，他总觉得心里不得劲。

　　上课铃声响起。

　　沈清看了身后趴在桌上的江澈，想要开口将对方叫醒，可却被陈百岁果断阻拦了下来。

　　陈百岁单手做了个噤声的手势：嘘。

　　沈清：“……”

　　上午第一堂课是英语。

　　英语老师徐君婉是一位年轻的老师，刚毕业没几年，容貌惊艳，穿搭时尚……

　　算是隆城一中数一数二受同学们欢迎的女老师。

　　不过对于高二八班。

　　徐君婉并没有抱太大的希望，平时在其他班级都是采用“全英文教学”。

　　可考虑到高二八班的英语水平，还是选择了“中文模式”。

　　“大家把草稿纸拿出来，先听写昨天学过的单词。”徐君婉的声音轻柔，目光扫了一眼同学们。

　　伴随着一阵“哀嚎”。

　　同学们纷纷开始拿出空白的草稿纸。

　　徐君婉见状倒是满意的点了点头。

　　昨天她就发觉高二八班的同学们状态有些不一样，抛来学习认真程度不谈，至少班上睡觉的同学几乎没有了。

　　是的，几乎。

　　第四排那个趴在桌上睡觉的身影格外显眼。

　　徐君婉也知道这是高二八班出了名的刺头，自己也懒得再去管对方。

　　一个个英语单词念出。

　　同学们大部分都开始抓耳挠腮，一小部分默默拿出了自己提前准备的“小抄”。

　　……

　　……

　　与此同时。

　　高二教师办公室。

　　李艳坐在自己的座位上。

　　她上午第一节没课，正批改着面前放着的一摞作业，越改越觉得心情不好了。

　　她负责了好几个班的语文课。

　　可唯独自己班的语文作业完成度最差，这和打她的脸有什么区别。

　　“李老师，听说你们班又有同学谈恋爱了？”

　　隔壁的方老师随口道。

　　李艳对此倒是不以为意：“青春期嘛，过段时间自己就分手了。”

　　这话说的很轻松。

　　同在一个办公室的其他老师也都习以为常了。

　　早恋这种事，如果放在其他班级，班主任肯定已经早早的出手干预了。

　　可在高二八班。

　　“早恋”发生在这群差生身上已经算是好事了，至少比打架斗殴让人省心。

　　“确实，你们班那些孩子能别到处打架就行了。”

　　“李老师，昨天听说你们班弄了什么新班规，效果怎么样？”

　　“还行吧。”

　　李艳随意道：“上课睡觉的人倒是少了一些，成绩嘛……不好说。”

　　她颁布新班规的初衷，其实并不是要提升班级的成绩。

　　只是单纯的想让班级的学习氛围好一些。

　　“慢慢来嘛，我看昨天你们班上听课的同学倒是多了不少，以前在你们班上课，那才是睡倒一大片……”

　　“我听说赵老师最近在她们班训人训的挺厉害的。”

　　有老师看了一眼赵琳的位置，发现是空位后，又开始八卦了起来。

　　“她们班以前一直都是霸榜年纪前五，结果这次年级第一让李老师她们班给摘了。”

　　“她今天不是准备评‘优秀教师’吗？估计是担心受影响吧。”

　　“一次月考而已，应该不至于。”

　　“不过李老师，你们班那个叫沈清的确是厉害呀，之前我那套数学试卷题目出错了，还是她帮忙挑出来的……”

　　言语间。

　　大家都把话题聊到了“沈清”身上。

　　在周曦楚这些熟人眼里，沈清就是一个有些胆小的小姑娘。

　　可在老师们眼里。

　　这是本次月考的年级第一，学校首个国旗下脱稿演讲的学生代表，标准的“好学生”。

　　“沈清？”

　　有老师疑惑了一声，好奇的问道：“李老师，你们班早恋的好像就是这个叫沈清的吧？”

　　话音一出。

　　李艳手中批改作业的红笔直接停下，微微蹙眉开口道：“不可能。”

　　三个字格外的笃定。

　　她自信还是非常了解自己这位“得意门生”的。

　　这种标准的好学生怎么可能和“早恋”两个字沾上边。

　　“估计是有人随便瞎传的吧。”

　　“沈清看着倒不像是会早恋的人。”

　　“这个可说不准啊。”

　　“李老师，我觉得你还是得多关注一下，这么好的苗子，可别出什么差错了。”

　　“……”

　　老师们随意的讨论着，算是同事间的一些八卦。

　　不过大家的言语间都没有什么恶意，相反更多的其实是对沈清的关心。

　　李艳闻言陷入了沉思。

　　她没有跟着大家一起讨论，批改作业的笔也停了下来。

　　沉思了片刻。

　　李艳的脑海中默默想起了上午陈百岁和沈清换位置的事，心中也不免有些担心起来。

　　她心里是绝对相信沈清的。

　　可早恋这种事，还是不得不防啊。


----------------------------------------

第094章，你在怀疑我眼光？

　　片刻的犹豫后。

　　李艳径自朝着高二八班的教室走去。

　　此时还是上课时间。

　　走廊上空空如也，只能听见沿途各个教室里老师们上课的声音。

　　李艳站在教室后门。

　　目光所及。

　　徐君婉老师在讲台上讲课，满黑板的英文字母，看的同学们一阵头晕。

　　不过所幸因为“新班规”和陈百岁“杀鸡儆猴”的操作后。

　　大家即便是上课走神，也都保持着没有睡下去。

　　除了……江澈。

　　李艳的目光一瞬间就捕捉到了趴在课桌上睡着的江澈，紧接着再看向江澈前桌的沈清。

　　沈清一如既往的认真听讲，格外的认真。

　　……

　　“沈清，李老师来了。”

　　“嗯？”

　　沈清下意识的看了一眼前门，发现门外空空如也。

　　周曦楚则是神秘兮兮的指了指放在桌上的小镜子。

　　这是她平时用的梳妆镜。

　　不过这小镜子摆放的位置很有讲究，刚好可以反射出后门位置的情况。

　　沈清看向小镜子。

　　一眼就看见了站在后门位置观望的班主任李艳。

　　沈清犹豫了一下，小声的开口问道：“要不要叫他起来呀？”

　　“不用。”

　　周曦楚微微摇头。

　　她自然知道这个“他”指的是江澈，不过并没有要叫醒对方的打算。

　　“哦。”

　　沈清轻轻的哦了一声，继续听着讲台上老师讲课，心中默默的为江澈默哀了一秒。

　　“今天的课就上到这里。”

　　“刚才听写单词没过关的，每个单词一百遍。”

　　“明天早上课代表收齐了放我办公桌上。”

　　徐君婉合上了书本，在下课前五分钟结束了本堂课的教学内容。

　　李艳见状也是招了招手。

　　徐君婉立刻放下书本教材，迈步从前门走出了教室，看着站在走廊上的李艳：“李老师？”

　　“徐老师，你今天的课程讲完了吗？”

　　“嗯，剩下几分钟让他们自习。”

　　“那我进去跟他们交代一些事情。”

　　“好。”

　　徐君婉微微点头，回到教室拿走了自己的教材和包包，转身离开了教室。

　　李艳随即走上讲台。

　　教室里。

　　气氛一瞬间僵硬了下来。

　　沈清看着站在讲台上的李艳，下意识的转头看了一眼还趴在桌上的江澈，伸手推了推对方。

　　毫无反应。

　　这个动作自然也落在了李艳眼中。

　　李艳语气平静，看了一眼趴在课桌上的江澈，开口道：“陈百岁，把他叫醒。”

　　陈百岁闻言，直接开始疯狂摇晃趴在桌上的江澈，动作比起沈清要粗鲁许多。

　　“嗯？”

　　江澈缓缓起身，睁开眼满脸的不爽。

　　陈百岁则是一副“幸灾乐祸”的表情，示意自己的好兄弟看看讲台。

　　江澈目光看向讲台上的李艳，陷入了沉默。

　　李艳也没有多余的批评，只有简单的一句话：“江澈，一千字检讨。”

　　江澈：“……”

　　“我刚才在教室外面看了一眼，大部分同学表现还是不错的，除了极个别的同学……”

　　“另外关于明天下午的家长会，大家都清楚吧，记得回去通知自己的家长过来。”

　　“家长如果有事来不了的，提前来跟我报备一声。”

　　“……”

　　李艳站在讲台上，象征性的说了一些后，目光锁定在了沈清和江澈的身上。

　　这两人……

　　犹豫了一下。

　　李艳语气严厉的开口道：“江澈来我办公室，其他人上自习。”

　　说完。

　　转身离开了教室。

　　一瞬间。

　　全班大部分同学的目光都齐刷刷的看向了江澈的方向，眼神中大多都充满了同情。

　　“阿澈，没事，才一千字检讨而已，我昨天都是四千字……”

　　陈百岁笑嘻嘻的安慰道。

　　江澈则是懒得搭理，伸腿踢了踢前方沈清的凳腿。

　　“嗯？”

　　沈清感受到有人在踢，回头有些疑惑的看着江澈。

　　江澈语气清冷：“老师来了不叫我？”

　　“没叫醒。”

　　“……”

　　江澈闻言，不再说话，一个人默默的起身，拿了一个专门写检讨的作业本和笔离开教室。

　　走廊上。

　　李艳并没有要等江澈一起离开的意思，一个人先返回了办公室。

　　脑海中回忆着刚才看到的一幕。

　　自己走上了讲台，沈清转头似乎是想把正在睡觉的江澈叫醒……

　　这种行为……应该不算早恋吧。

　　顶多是同学之间的互帮互助。

　　李艳努力将事情往好的方面去想，相信自己的得意门生不会做出早恋的事情来。

　　江澈一个人懒洋洋的走进办公室，径自走到李艳的办公桌前。

　　表情一如既往的清冷。

　　随意抽了一张椅子直接坐下，拿着笔开始在本子上写那一千字的检讨书。

　　显然。

　　这样的流程已经不是第一次经历了。

　　“最近学校里的传言怎么回事？”李艳瞥了一眼在旁边坐下写检讨的江澈，开门见山的问道。

　　她叫江澈来办公室本来就不是为了上课睡觉的事。

　　或者是她其实并不在意对方学与不学。

　　李艳更在意的是最近学校里的传言，关于江澈和沈清在偷偷谈恋爱的事。

　　“什么传言？”

　　江澈微微蹙眉，显然没明白班主任的意思，只是自顾自的写着检讨。

　　【检讨书，关于今天上课睡觉一事……】

　　标准的检讨书模式。

　　如果是一千字语文作文江澈恐怕还需要编一段时间，可一千字检讨书那就跟闹着玩一样。

　　熟能生巧，毫无压力。

　　“你和沈清谈恋爱的事。”

　　李艳眼神锋利的看向江澈，语气都不自觉的冷了几分，隐隐带着些许的杀气。

　　江澈的笔尖一顿，看向李艳的眼神有些莫名其妙。

　　“这事真的还是假的？”

　　李艳直接开口问道。

　　江澈则是不以为意，语气满不在乎的反问了一句：“我眼光有这么差？”

　　话音落下。

　　李艳一拍桌子，立刻就准备骂人。

　　可转念一想。

　　原本的担心似乎又因为江澈这句话，烟消云散了。

　　她从高一就开始带八班，对于班上这些同学的性格还是比较了解的。

　　“算了，检讨书自己回教室去写，明天交给我。”

　　江澈闻言，径自起身。

　　李艳则是看着对方，继续开口提醒了一句：“学习方面我不管你，在学校少给我惹事。”

　　“……”

　　“还有，沈清的家庭条件跟你没法比，以后最好的出路就是考个好大学，你少去耽误人家学习。”

　　“嗯。”


----------------------------------------

第095章，家长会报备

　　江澈径自离开办公室。

　　只听见背后传来班主任的一句：“去把沈清叫过来，我有事找她。”

　　教室里。

　　陈百岁和周曦楚两人幸灾乐祸的聊着天。

　　沈清安安静静的整理着自己的课本，并没有插入两人讨论的话题。

　　“我还说等上午放学再叫阿澈，让他体验一下5000字检讨呢。”

　　陈百岁的语气里有些惋惜。

　　正说着。

　　江澈已经一个人从前门走进了教室。

　　陈百岁表情一愣，有些意外的问道：“阿澈，你5000字的检讨这么快就写完了？”

　　这一来一回，连五分钟都不到。

　　写检讨的速度再快，5000字也需要一点时间吧。

　　江澈没有搭理，看着沈清语气随意道：“让你去一趟办公室。”

　　“我？”

　　“嗯。”

　　“……”

　　沈清下意识的起身，表情却是有些犹豫。

　　刚才江澈去办公室应该是因为上课睡觉的事，可让自己去办公室是为了什么？

　　沈清小声问道：“李老师叫我吗？”

　　“嗯。”

　　“什么事啊？”

　　“可能和你周一在升旗仪式上跟我表白有关。”江澈语气漫不经心。

　　可话一出口。

　　沈清的表情就直接呆滞了。

　　她当然听说了最近学校里一些关于她和江澈的流言，一直也都没放在心上。

　　陈百岁闻言，表情有些古怪。

　　周曦楚则是撇了撇嘴，语气格外的嫌弃：“真不要脸。”

　　说完。

　　周曦楚拍了拍沈清的肩膀，笑着安慰道：“放心吧，找你肯定不是什么坏事。”

　　现在高二八班的人都知道。

　　沈清就是班主任的宝，集万千宠爱于一身。

　　沈清轻轻点头，起身离开座位，一个人朝着办公室的方向走去。

　　……

　　办公室里。

　　沈清小心翼翼的走进办公室，有些紧张的来到李艳的办公桌前。

　　“李老师，您找我？”

　　“嗯嗯，过来坐吧，有些事想问问你。”

　　李艳声音温柔了许多，指了指旁边的椅子，示意沈清坐在旁边说话。

　　沈清在椅子上坐下，脸上依旧有些紧张。

　　李艳却是没有再像和江澈谈话一样开门见山，而是换了个话题问道：“最近在班上的学习怎么样？”

　　“啊？”

　　沈清一愣，没料到班主任会问这个，老老实实的开口道：“挺好的。”

　　“没有其他同学欺负你吧？”

　　“没……没有的，大家都对我挺照顾的。”

　　“嗯。”

　　李艳闻言微微点头，继续问道：“江澈和陈百岁好像就坐在你座位后面，这两人整天不好好学习，没影响到你吧？”

　　“没。”

　　沈清轻轻摇头，小声的开口道：“他们人也挺好的，没有影响我学习。”

　　闻言。

　　李艳心中咯噔了一声，继续问道：“最近我在学校听到一些传言，好像说你和江澈在谈恋爱？”

　　声音很温和。

　　李艳似乎也是害怕自己的语气太强行，把面前这个小姑娘给吓到。

　　“没……没有，没有。”

　　沈清赶紧摇头。

　　她刚才听江澈说那句“可能和你周一在升旗仪式上跟我表白有关”，还以为对方是在跟自己开玩笑。

　　没想到真的是因为“流言”的事。

　　“没事没事，你也别紧张，老师知道肯定是假的，就是随便问问。”

　　李艳笑着宽慰道。

　　她看沈清的反应基本就能猜到十之八九，加上刚才江澈的那些话。

　　已经可以确定。

　　最近学校传两人在谈恋爱的“流言”肯定是假的。

　　想到此处。

　　李艳心中也是松了一口气，看着沈清开口道：“学校有些同学就是喜欢乱嚼舌根，总传些有的没有谣言。”

　　“你安心上课学习就行，不用放在心上。”

　　“再有这种传言，老师会帮你解决的。”

　　“放心吧。”

　　李艳声音温柔的开口道。

　　这是高二八班其他同学从来没听过的温柔语气，大概谁也想不到“灭绝师太”居然还有这么温柔的一面。

　　“谢谢老师。”

　　沈清抿着嘴，轻轻点了点头。

　　李艳微微颔首，脸上的笑容依旧温和：“没事，快上课了，先回教室去吧。”

　　“嗯嗯。”

　　沈清刚准备离开，想到了什么又顿住了脚步，有些欲言又止：“李老师……”

　　“怎么了？”

　　“明天下午的家长会，我家长可能没时间过来。”

　　沈清开口道。

　　这算是完成了李艳之前在教室说的“报备”。

　　李艳闻言明显一愣。

　　她对于其他同学的家长其实都没什么想聊的，主要班上大部分同学的家长对于自己孩子都不怎么放在心上。

　　基本没有成绩要求。

　　最多就是拜托老师多多照看一下，让自己家孩子不要惹是生非就行。

　　而沈清的家长才是她这次家长会上最想要交流一下的。

　　“沈清呀，这毕竟是你复学后的第一个家长会，而且这次你又是年级第一……”

　　李艳开口想要劝一下。

　　毕竟有些家长觉得自己孩子成绩太差，不想来家长会丢脸她都能理解。

　　沈清一个年级第一。

　　家长应该没有不来参加家长会的理由吧。

　　“我妈妈工作比较忙，这几天可能又要出差，抽不出时间过来。”

　　沈清小声的解释道。

　　脑海中莫名的浮现出了昨天在家和母亲说“家长会”时的情景。

　　当时对方没有任何回应。

　　一如既往的直接找话题略过了这件事。

　　“这样啊……”

　　李艳犹豫了一下，继续问道：“那你父亲？”

　　“他很早就去世了。”

　　短短的七个字。

　　李艳感觉自己仿佛被一记重锤狠狠的砸了一下，整个人都恍惚了一下，赶紧开口道：“对不起啊，老师不知道这个事……”

　　“没事没事。”

　　沈清连连摇头，脸上挤出了一丝笑容：“明天下午我坐在自己位置上开家长会吧。”

　　“呃……好……”

　　正说着。

　　一阵铃声响起。

　　叮铃铃。

　　沈清看着班主任，小声的开口道：“李老师，那我先回教室上课了。”

　　“行。”

　　李艳表情有些僵硬的点了点头，一时间还没有从那股“内疚”的情绪中缓过来。

　　心中有些后悔自己刚才问这么多干嘛。

　　抬头。

　　看着那个快步离开办公室的娇小少女背影，心中莫名的觉得有些心疼。


----------------------------------------

第096章，你在躲着我？

　　一上午的时间很快过去。

　　沈清后续的四节课也只是正常的听课，并没有因为所谓的“绯闻”而受到影响。

　　反倒是周曦楚颇为好奇的问着发生了什么。

　　得知沈清是因为“绯闻”的事而被叫到办公室后，又有些替同桌打抱不平。

　　随着下课铃声响起。

　　沈清收拾好自己的教材，准备前往食堂。

　　周曦楚则是颇为不满的看着后桌的江澈，开口质问道：“现在到处都在传你和沈清的‘绯闻’，你就不打算做点什么？”

　　“做什么？”

　　周曦楚则是拍了一下桌子，不爽道：“澄清啊，之前传你和蒋希晗‘绯闻’的时候，你不是都澄清过了吗？”

　　“懒得管。”

　　江澈自顾自的捏了捏眉心，不以为意。

　　陈百岁则是随口道：“这种‘绯闻’都是别人瞎传了，过几天就没事了，吃饭吃饭。”

　　说着。

　　招呼着三人一起去食堂。

　　……

　　学校食堂依旧拥挤。

　　沈清一如既往的选择那个五号窗口打饭。

　　入学一个多月的时间里，沈清和这位五号窗口的阿姨早已经熟悉了。

　　“你真吃不腻？”

　　江澈站在沈清身侧，也选择了人最少的五号普通窗口。

　　沈清下意识的往旁边挪了一点，小声道：“我一会儿帮你拿过去就行了。”

　　“不用。”

　　江澈自顾自的挑着自己的菜，语气随意的问道：“沈清，上午在办公室班主任跟你说了什么？”

　　他似乎是刻意避开了周曦楚和陈百岁，单独找沈清问话。

　　“没……没什么呀。”

　　“那你这么躲着我？”

　　“……”

　　沈清一时间有些答不上来。

　　她从办公室回来后，确实又和江澈保持了一定的距离，原本答应的辅导功课也没有再继续。

　　或许是因为“绯闻”的缘故。

　　也或许是担心老师误会自己“早恋”。

　　……

　　“班主任让你离我远点？”

　　江澈接过餐盘，语气依旧随意。

　　沈清闻言，赶紧摇头：“没有，没有，李老师什么都没说……”

　　“那就是你自己想跟我保持距离？”

　　“……”

　　沈清陷入沉默。

　　江澈也没有再继续追问，只是走在沈清身侧，语气清冷：“我应该没亏待过你吧？”

　　沈清顿住脚步，有些不敢去看对方，回答的声音更小了：“没……”

　　她知道江澈对自己其实挺好的。

　　虽然一开始让自己帮忙写作业。

　　可除此之外。

　　送自己回家、请自己喝奶茶、送自己礼物、一起去游乐园、在自己没带钥匙的时候收留自己……

　　算起来。

　　已经很久没有人对自己这么好过了。

　　“那个……”

　　刚一开口。

　　沈清抬头才发现，自己身侧已经空无一人，远远能看到江澈离开的背影。

　　……

　　靠窗的位置上。

　　四人凑在一起用餐，只是氛围莫名的有些奇怪。

　　陈百岁一如既往的话多，成为了四人中的气氛担当。

　　周曦楚也时不时的搭话。

　　可江澈和沈清两人都诡异的陷入了沉默，以至于让周曦楚瞬间就感觉到了不对劲的地方。

　　“你俩怎么都不说话？出什么事了吗？”

　　周曦楚古怪的问道。

　　女孩子在这些方面总是更敏感一些的，敏锐的发现了江澈和沈清的不对劲。

　　陈百岁反倒不以为意，随口吐槽：“你俩有这么饿嘛。”

　　江澈没有搭理。

　　沈清则是小口的吃着饭菜，轻轻回了一句：“没事。”

　　……

　　一顿饭的氛围有些古怪。

　　沈清全程都没敢再去看江澈，只是偶尔和周曦楚闲聊几句话，免得气氛过于尴尬。

　　一直到四人起身，离开了食堂。

　　江澈没有太多的言语，也没有要和陈百岁一起打球的意思，径自朝着教学楼走去。

　　只有简单的一句：“困了。”

　　周曦楚本来想拉着沈清一起去操场上玩，不过被沈清以“中午复习”为由暂时拒绝了。

　　几人分开。

　　沈清一个人走在江澈身后十余米左右的距离，一同朝着教学楼的方向走去。

　　前方的少年没有要停下脚步的动作。

　　后方的女孩也没有要加快脚步的意思。

　　两人就这么保持着十来米的“安全距离”，一同返回了高二八班的教室。

　　教室里的人不多。

　　大部分同学都还在食堂吃饭没有回来。

　　江澈自顾自的返回了座位上，拿着自己常备的那个U形枕，趴在桌上直接睡了下去。

　　沈清稍后走进教室，同样返回了座位。

　　下意识的看了一眼后排位置上趴着休息的江澈，想要说点什么，可又不知道该如何开口。

　　自顾自的拿出习题册，开始写着上午布置的作业。

　　可刚写了两道题。

　　沈清又顿住了笔尖，脑海中莫名的闪过一些画面，犹豫了一下转头看向了后排。

　　咚咚~

　　伸手轻轻敲了敲江澈的桌面，小声的喊了一声：“江澈……”

　　“嗯？”

　　江澈从桌面上抬头。

　　这次醒的倒是出奇的快，又或者说是压根就没有睡着。

　　沈清轻轻抿着嘴，小声的问道：“上午答应给你讲题……你还听不？”

　　闻言。

　　江澈先是一愣，接着轻笑了一声，声音中带着些许调侃的味道：“不怕又跟我传出什么‘绯闻’了？”

　　“同学之间，相互帮助……”

　　“行啊。”

　　江澈微微点头，随手把习题册拿了出来，看着前桌的沈清：“坐我旁边来。”

　　“不……不了，我在这里讲就行。”

　　沈清拿过习题册，指着上面的一道题继续开口，小声的讲解起来。

　　时间过得很快。

　　江澈倒是难得的没有了困意，一只手托腮，安安静静的看着面前讲题的女孩。

　　眼中莫名的有些出神。

　　“江澈。”

　　“嗯？”

　　“你在听我讲吗？”

　　沈清小声的问道。

　　她刚才看见对方的眼神有些呆滞，不像是在听自己讲题，更像是在发呆。

　　“在听。”

　　“那……那你说一下我刚才讲的什么？”

　　“……”

　　江澈表情就是一僵，脑海中回忆了一下刚才的内容：“三角函数的最值？”

　　“那是上上道题的内容。”

　　“……”

　　江澈表情难得的闪过了一丝尴尬，开口解释道：“刚才有点走神了。”

　　沈清默默叹了一口气：“那我再讲一遍吧。”

　　“好。”


----------------------------------------

第097章，辅导江澈的功课

　　“什么情况？”

　　“不知道。”

　　“她俩吃饭的时候都还怪怪的，怎么现在又凑一块儿了？”

　　“……”

　　临近上课。

　　周曦楚和陈百岁两人一同回教室，刚走到教室门口就注意到了正在“讲题”中的江澈和沈清两人。

　　她吃饭的时候就敏锐的发现了两人的“不对劲”。

　　可现在看两人凑在一起，又感觉有些莫名的和谐。

　　“她俩在学习？”

　　陈百岁也没有着急进去，和周曦楚一起站在门口，看着教室里的两人。

　　目光所及。

　　沈清转头看着身后的江澈，桌上放着一本习题册，似乎是在讲解着上面的题目。

　　“你说上次月考江澈的成绩提高，不会是沈清在偷偷帮他补习吧？”

　　周曦楚表情有些古怪。

　　陈百岁则是瞬间明白了什么，眼睛微眯：“难怪，居然背着我偷偷学习！”

　　说着。

　　陈百岁就杀了进去，一副要“抓奸”的架势。

　　“咳咳！”

　　陈百岁径自回到自己的座位上，咳了咳，语气古怪的问道：“阿澈，你这是在干嘛呢？”

　　“睡觉。”

　　“？？？”

　　陈百岁顿时满头问号，看着江澈面前放着的习题册：“你是睁着眼睛说瞎话啊，你们不是在学习吗？”

　　“知道你还问？”

　　“我……”

　　陈百岁噎了一下，继续开口道：“阿澈，你老实交代，上次月考你成绩突然上涨，是不是沈清私下偷偷给你补课了？你居然背着我偷偷学习？！！！”

　　“没有没有。”

　　沈清闻言，赶紧开口解释。

　　江澈倒是不以为意，看着沈清打了个哈欠，随意问道：“你讲了这么久，不困吗？”

　　“你困了？”

　　沈清有些不可思议的反问。

　　刚才她可是很认真在讲题，江澈要是犯困没听的话，她可就是白忙活了。

　　“有点。”

　　“那你刚才没听？”

　　“听了。”

　　“哦……”沈清小声的哦了一声，看了一眼时间：“要上课了，下次再跟你讲题吧。”

　　“好。”

　　江澈轻轻颔首，直接无视了身侧陈百岁有些“幽怨”的目光。

　　沈清回过头，拿起自己那个外壳有些生锈的保温杯，轻轻抿了一口水。

　　刚才连着讲了好一会儿，颇有些口干舌燥。

　　周曦楚见状则是好奇的问道：“沈清，你怎么突然给江澈讲题了？”

　　“呃……”

　　“他又欺负你了？”

　　周曦楚微微蹙眉。

　　在她的印象中，江澈对于学习是丝毫没有兴趣的，让沈清讲题那不是纯粹的消遣人嘛。

　　“没……没。”

　　沈清赶紧摇头，小声的开口道：“江叔叔让我帮忙辅导一下江澈的功课。”

　　“……”

　　闻言。

　　周曦楚的脸上就写着两个字——无语。

　　“其实你不用放在心上，他自己都不想学。”周曦楚语气随意的开口道。

　　随即毫不客气的扒出了江澈以前的黑历史。

　　“以前江叔叔还单独给江澈请过家教，一千块钱一节课，结果人家老师刚来就被气走了。”

　　“而且还不止一位老师。”

　　“后来江叔叔自己都放弃了……”

　　周曦楚摊了摊手。

　　沈清表情有一瞬间的错愕，大为震惊。

　　她不是震惊江澈一次次的把补习老师气走，毕竟这的确是江澈能干出来的事。

　　她是震惊于那一千块钱一节课的补课费。

　　“你自己的学习别被耽误就行了。”

　　周曦楚认真的劝了一句。

　　她是江澈的发小，知道江澈的家庭情况，成绩对于他而言只是锦上添花而已。

　　“没事，就当复习一遍嘛。”

　　沈清浅浅一笑，没有再多说什么。

　　……

　　下午的课程枯燥无味。

　　沈清一如既往的认真听着课。

　　她内心其实非常坚定，坚定的知道自己要考一个好大学，不管是为了自己的未来还是为了父亲的遗愿。

　　她都必须做到。

　　政治。

　　历史。

　　地理。

　　三门课程结束。

　　伴随着放学铃声响起。

　　教室里的同学们也都陆陆续续的收拾东西起身，准备放学离开。

　　高二八班的同学大部分都是走读。

　　所以也基本没有人会留下来，在学校食堂吃晚餐然后继续上晚自习。

　　“沈清，走啦。”

　　周曦楚收拾了一下自己的包包，随意塞了两本书，看着沈清招呼道。

　　沈清不急不慢的收拾着书包。

　　书包依旧胀鼓鼓的。

　　里面装满了她回到家晚上要复习的内容。

　　突然。

　　感觉有东西戳了戳自己后背。

　　沈清回过头，看见江澈手里正拿着习题册，戳了戳自己的后背。

　　这似乎是在说：帮我把作业写了。

　　沈清轻轻摇头，拒绝的很果断：“你自己回去写，不会的空着我明天给你讲。”

　　“……”

　　江澈闻言也没有其他表示，自顾自的将习题册收了回去，并没有要强求。

　　四人一同离开教室。

　　可刚走出教学楼。

　　沈清背着书包，感觉背后一轻，回头发现江澈正轻轻拎了一下自己的书包。

　　“又这么重？你每天带这么多书回去都要看？”

　　“嗯嗯。”

　　“不嫌重？”

　　“还好……”

　　说到一半。

　　沈清发现江澈居然是两手空空的状态，身上没有书包，更别说明天要交的习题册作业了。

　　“你没带作业回去？”

　　“没带。”

　　“你可以先自己写，不会的空着我明天跟你讲题……”

　　沈清的声音不大。

　　她其实也有些怂，不太敢用说教的语气教训对方，只能轻声细语的劝说。

　　江澈倒是没放在心上，语气轻松：“刚看了一下，一道题都不会。”

　　“……”

　　一时间。

　　沈清话到喉咙直接噎住，一时间竟也不知道该作何回答。

　　江澈松开手，任由书包垂下，语气随意道：“你今天还挺奇怪的。”

　　“啊？”

　　“上午去了趟办公室就开始和我保持距离，吃完饭，下午又主动帮我讲题。”

　　江澈低喃了一句：“你脑子里到底在想什么？”

　　沈清闻言，下意识的往旁边挪了挪，又开始了“保持距离”的举动。

　　声音不大。

　　“我是答应了江叔叔帮你辅导功课，没……没别的想法。”

　　“真没别的想法？”

　　“没有。”

　　“随你吧。”

　　江澈语气无所谓，接着又话锋一转：“不过下次有别的想法，记得提前跟我说一声。”

　　“……”

　　沈清不再作答。


----------------------------------------

第098章，家长会

　　次日。

　　校园内。

　　一大早，学校的氛围就变得有些古怪，同学们似乎都在议论着同一个话题——家长会。

　　其他班级谈论的大多是家长会的内容。

　　有人担心自己的成绩太差，让家长知晓后会有一些不太好的后果。

　　有人则是庆幸自己这次月考运气不错，考了个可以“交差”的成绩。

　　而在高二八班。

　　同学们议论的话题格外的统一：今天下午家长会去哪儿玩？

　　学校开家长会。

　　同学们自然也就停课了，算是放了一下午的假。

　　“去不去啊，去的话我就提前订了。”

　　周曦楚拿着手机，转头看着后桌的两人。

　　她之前就提议下午要去玩密室逃脱，本来是打算叫上沈清一起的。

　　可沈清家长不来参加家长会，她必须自己留在教室里。

　　“去啊。”

　　陈百岁一脸无所谓的开口道：“是恐怖主题的吗？不恐怖我不玩。”

　　“呵呵。”

　　周曦楚翻了个白眼，又看向了一手托腮一手转笔的江澈：“你呢？”

　　“不去。”

　　江澈拒绝的很果断。

　　周曦楚一愣，她其实也就是象征性的问一下，一般这种事江澈都会跟着一起的。

　　“阿澈，你下午有事？”

　　陈百岁也是有些好奇。

　　江澈语气随意：“下午家长会我爸来不了，我也留在教室里开会。”

　　“江叔叔不来？”

　　“怎么可能？”

　　周曦楚和陈百岁同时发出了质疑。

　　他们从幼儿园开始就是一个班，在两人的印象中，江镇国公司的事务再忙可都从来没缺席过江澈的“家长会”。

　　“真的假的？”

　　“你不会压根没和江叔叔说吧？”

　　江澈看着两人，懒得言语：“……”

　　一上午的时间过得很快。

　　江澈和陈百岁倒是都没有在上课时间睡觉，前者偶尔看看黑板，又看看前面的少女。

　　心中不知道在想着什么。

　　后者则非常简单，单纯的坐在位置上发呆。

　　中途的下课时间。

　　沈清倒是会抽空转头给江澈讲解一些练习题，算是完成自己答应江叔叔的事。

　　陈百岁一开始还凑过来一起听。

　　可听了一小会。

　　整个人顿时就不行了，直呼自己果然不是学习的料。

　　——

　　下午一点。

　　原定的家长会开始时间是下午14:10，不过提前一个小时就已经有家长陆续进入校园了。

　　走廊上。

　　一群同学陆陆续续的领着自己家长走进教室，找到自己的座位。

　　“爸~这边~”

　　甜美的嗓音传来。

　　周曦楚挽着一位中年男人的手臂，朝着教室的方向走来。

　　男人名为周振华。

　　国内一线企业振华集团的董事长，隆城商圈的风云人物，属于那种平时能在隆城商业周刊上出现的封面人物。

　　此时的周振华没有了董事长的威严。

　　被自己闺女挽着，脸上早已经笑出了褶子。

　　同时。

　　陈百岁也带着一名身穿华贵衣衫的贵妇人，款款朝着教室走了过来。

　　贵妇人名为宋佳人。

　　陈氏集团的女主人，早些年和陈百岁父亲一起创业打下了如今的“江山”。

　　后来有了孩子后便一个人退居幕后，操持着家里的事务。

　　相比之下。

　　母子的关系就显得不那么亲昵。

　　陈百岁耷拉着脑袋，耳边萦绕着老妈唠叨的话语，显然是一路被念叨着过来的。

　　“哟，嫂子。”

　　周振华看到了陈百岁身侧的贵妇人，笑着打了个招呼。

　　宋佳人也笑了笑，收起了对自己儿子的念叨，看着周振华和周曦楚：“曦楚越来越漂亮啦。”

　　“宋阿姨好。”

　　周曦楚甜甜的打了个招呼。

　　周振华则是笑呵呵的问道：“我陈哥最近是不是挺忙的，好长时间没见过他了。”

　　“公司有些事，最近出国了，估计下个月才能回来吧。”

　　“嫂子，你得劝劝他，没必要这么拼。”

　　“……”

　　两人寒暄着，一同走进了教室。

　　周家和陈家算是世交。

　　父辈早年创业便结下了深厚的友谊，家里的晚辈也是从小玩到大的交情。

　　“爸，那我先走啦~”

　　周曦楚拉了拉自己父亲的手臂，声音带着撒娇的味道。

　　周振华微微颔首。

　　周曦楚立刻给了陈百岁一个眼神，示意对方跟上，自己则是先一步离开了教室。

　　她订了下午去密室逃脱的票。

　　江澈和沈清都去不了，就只能让陈百岁陪着一起了。

　　陈百岁见状，也是跟着开口道：“妈，我也先……”

　　“站住。”

　　宋佳人瞥了一眼儿子，一股商场女强人的气势展现的淋漓尽致：“先跟我去办公室找一下你们班主任。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，这次月考你什么成绩心里没数？年级倒数第一，丢不丢人。”

　　宋佳人瞪了一眼陈百岁。

　　陈百岁顿时就有些哑火了，嘴巴微张，一时间不知道该说什么。

　　周振华倒是随意的劝道：“没事没事，偶尔一次失误嘛，对了，江澈那小子呢？”

　　四处望了一眼。

　　几人都没有发现江澈的身影。

　　宋佳人语气随意道：“老江不是从来不缺席家长会吗？估计有事路上耽误了。”

　　说着。

　　宋佳人起身，带着陈百岁：“我先去带这小子去一趟办公室，找班主任单独聊聊。”

　　说着。

　　陈百岁被强行带走。

　　周曦楚站在走廊上，目送陈百岁被宋阿姨带走的身影，满脸的无奈。

　　与此同时。

　　操场。

　　篮球场，观看台。

　　沈清安安静静的坐在观看台上。

　　之前体育课的时候，周曦楚就经常拉着她一起来这里看班上打篮球赛，久而久之沈清也就习惯了坐在这里。

　　目光所及。

　　操场上有许多男生凑在一起打球，有组队正规打比赛，也有随意投着玩儿。

　　整个球场上洋溢着青春的气息。

　　“在看谁？”

　　声音在一侧响起。

　　江澈漫不经心的在旁边看台座位上坐下，手里拿着两瓶饮料，随手抛了一瓶给沈清。

　　沈清被突然抛来的水瓶吓了一条，来不及反应，饮料便扔在了地上。

　　江澈啧了一声，弯腰捡了起来，又把另一瓶饮料递了过去，语气有些嫌弃道：“这都接不住？”

　　“……”

　　沈清接过递来的饮料，小声的说了一声：“谢谢。”

　　“刚在看谁呢？”

　　“啊？没人。”

　　“是么？”

　　江澈表情淡然，语气随意的调侃了一句：“我还以为你喜欢上了哪个男生，大中午的跑来看人家打球呢。”

　　沈清：“……”


----------------------------------------

第099章，沈清成家长们的焦点

　　沈清没有回答。

　　一只手拿着饮料也没有要打开的意思，一个人又默默的有些发呆。

　　江澈看了对方一眼，语气有些古怪：“你不去家长会？”

　　“还早。”

　　“……”

　　“两点才开始，现在教室里人挺多的，我晚一点再过去。”

　　说完。

　　沈清又有些疑惑的看着江澈，开口询问道：“你不和曦楚她们去玩密室逃脱吗？”

　　“不去。”

　　“你也准备留在教室里开家长会？”

　　沈清的语气里充满了不信。

　　两人相处了这么长时间，她对于江澈的性格还是算有些了解了。

　　即便江叔叔因为一些事情来不了家长会。

　　江澈的性格显然也不是会老实呆在教室里开会的，他连自己的学习成绩都不在意，又怎么可能在意一个家长会呢？

　　“嗯。”

　　江澈只是轻轻嗯了一声。

　　两人同坐在看台上。

　　相视无言。

　　似乎是没有了其他的话题。

　　沉默了好一会儿。

　　江澈才继续开口道：“家长会不会讲什么内容，你不去也行。”

　　沈清闻言却是轻轻摇头，但也没有继续解释原因。

　　时间一点点过去。

　　叮铃铃！

　　铃声响起。

　　这是下午上课前唱歌时间的铃声，也就意味着下午的家长会还有十分钟就开始了。

　　沈清立刻从看台的座椅上起身，看了一眼还坐在旁边的江澈：“你……要去教室吗？”

　　“去。”

　　江澈应了一声，跟着一同起身。

　　深秋午后的阳光热烈，少年站在阳光下，碎发似乎带着金色的光芒。

　　两人同行离开。

　　一路朝着教学楼的方向走去。

　　……

　　高二八班。

　　教室里。

　　距离家长会还有五分钟，教室里已经坐满了各位家长。

　　有十来位同学站在走廊上，似乎是准备等家长会结束后和自己家长一起离开。

　　“李老师，那就多多麻烦你了。”

　　“应该的。”

　　“陈百岁这臭小子，一天天的没个正型，这次还一下子掉到年级倒数第一了，以后他有任何不对的地方，您就随意的管教，不要顾忌。”

　　“好。”

　　宋佳人和李艳两人并肩走在走廊上。

　　家长会开始前。

　　宋佳人就带着陈百岁前往了办公室，先一步找到班主任李艳聊了聊孩子的学习问题。

　　她其实知道自家儿子是个什么样。

　　家里有足够的财力和资源，也足够让陈百岁去国外混一份不错的大学文凭。

　　可天下的父母总归是希望自己孩子能更好的。

　　出国那只是万不得已的选择。

　　两人一同走进教室。

　　教室里只剩下一个空位了，那是沈清的位置。

　　原本江澈的位置上，已经坐着一个西装革履的中年男人，正是在运动会和奖学金颁奖典礼上现身过的隆城一中校董——江镇国。

　　“老江，我还以为你不来了呢。”

　　周振华笑着调侃道。

　　江镇国则是黑着个脸，语气颇有些怒意：“江澈那臭小子没告诉我家长会的事，还是张校长通知我的。”

　　周振华闻言，立刻得意的笑道：“还是我们家曦楚好，有个女儿就是贴心。”

　　江家、周家、陈家三家的父辈都是好友，年轻时候一起在商场打拼的患难兄弟，相互间也经常调侃。

　　其中。

　　周振华最引以为傲的就是自己有一个女儿，而另外两人只有一个惹是生非的倒霉儿子。

　　为此，他可没少在两位兄弟面前嘚瑟。

　　江镇国闻言，撇了撇嘴：“等曦楚那丫头以后出嫁的时候，有你哭的。”

　　周振华：“……”

　　交谈间。

　　李艳和宋佳人一同走进了教室。

　　同时。

　　沈清和江澈也快步从后门赶了进来，两人看到江澈座位上的江镇国后都愣了一下。

　　沈清看了一眼江澈，表情有些古怪。

　　江澈则是微微皱眉。

　　他这次特意没有把家长会的消息告诉江镇国……

　　“我先回教室了。”

　　沈清小声说了一句，快步朝着自己的座位走去。

　　座位上。

　　周围全是家长，只有沈清一个学生，一时间场面看着有些古怪。

　　李艳站在讲台上。

　　一眼扫过在座的各位家长，最后停留在唯一一个没有家长参会的沈清身上。

　　她已经了解了沈清的家庭情况，眼里满是心疼。

　　“咳咳，欢迎各位家长在百忙之中过来参加这次的家长会……”

　　李艳收敛情绪，看着家长们开始了正常的家长会流程。

　　“上次月考的成绩单已经放在桌上了，人手一份，各位家长可以先看看。”

　　“上次月考总的来说，我们班同学还是有一定进步的。”

　　“其中×××、××、江澈、周曦楚、×××……几位同学的进步比较明显。”

　　李艳表扬着进步的同学。

　　名单中便有江澈和周曦楚的名字。

　　上次月考，周曦楚为了自己的新手机和平板电脑，算得上是下了苦功夫的。

　　江澈的成绩也是有显著的提升，打破了自己长期“年级倒数第一”的魔咒。

　　名单一出。

　　宋佳人的脸色就不太好看了，心中默默的盘算着回去之后怎么再收拾一遍陈百岁这臭小子。

　　“诶，这个成绩单没有弄错吧？”

　　“这班级第一名也是年级第一名，班级第二名就成了年级第一千二百三十四名？”

　　“沈清？”

　　家长们看了一眼成绩单，目光纷纷停留在了第一名那个叫“沈清”的名字上。

　　尤其是看到第一名和第二名的成绩差距。

　　所有家长都是满脸的疑问。

　　周振华和宋佳人两人也是满脸的疑惑。

　　她们平时并没有关注太多整个高二八班的情况，只是大概知道这个班的同学成绩几乎都是年级一千名开外。

　　现在突然炸出一个年级第一。

　　所有人都有些意外。

　　反观江镇国则是波澜不惊，看了一眼坐在前方位置的沈清，一副云淡风轻的模样。

　　他自从知道沈清年级第一后，私下也打听了高二八班的具体情况。

　　一开始知道沈清和自己儿子是同桌，顿时大为满意。

　　差点又要准备给学校捐桌椅板凳了。

　　可后来又听说了高二八班出了什么新班规，所有人的座位都发生了变化。

　　一开始还有些担心。

　　现在看到只是从“同桌”变成了“前后桌”，这倒是他可以接受的。


----------------------------------------

第100章，江爸的双标

　　“各位家长，关于同学们的成绩，大家相信也都看到了。”

　　“我知道在座的很多家长都在担心，觉得我们高二八班不是所谓的火箭班，会不会影响孩子的学习成绩。”

　　“诚然环境对于学习成绩肯定会有一定的影响，可这种影响并没有各位家长想象中的这么大。”

　　“比如我们班的沈清同学，她也是取得了年级第一的好成绩……”

　　李艳站在讲台上，认认真真的说着。

　　原本在同学们面前严厉的语气态度倒是收敛了许多。

　　本来她还准备了许多话，想要当着全体家长的面夸奖一下沈清的家长，可现在显然是没有这个必要了。

　　“各位家长先看一下大屏幕。”

　　“这上面记录了一下各位同学上课时候的状态，都是最真实的拍摄，当然一些上课睡觉的同学也被记录在了其中。”

　　话音落下。

　　宋佳人和江镇国两人的表情就是一僵。

　　他们对自己孩子也算了解了，“打架斗殴”、“上课睡觉”这种事江澈和陈百岁两人就从来没缺席过。

　　视频开始播放。

　　这是教室里的监控拍摄角度，清楚的记录了同学们在课堂上的真实情况。

　　李艳特意挑选了“新班规”颁布后的录像。

　　整个画面看的来倒是还算不错，少有趴在桌子上睡觉的同学。

　　……

　　与此同时。

　　走廊上。

　　江澈发现江镇国坐在自己的座位上后，自然也就没有再继续跟着进去。

　　一个人斜倚在走廊栏杆上。

　　陈百岁和周曦楚两人也在，后者脸上的表情颇为不满。

　　“你们没去密室？”

　　江澈随口问了一句。

　　周曦楚那叫一个气，狠狠的瞪了陈百岁一眼：“你自己问他。”

　　陈百岁尴尬一笑，有些不好意思回答。

　　两人本来是约着一起去玩密室逃脱的。

　　可因为上次月考陈百岁年级倒数第一的缘故，现在已经被宋佳人直接限制了出行，让他老老实实等着家长会结束再去找班主任谈谈。

　　“要不把票退了，周末再去？”

　　陈百岁试探性的问道。

　　周曦楚冷哼了一声，已经拿着手机开始退票操作了。

　　陈百岁见状，则是赶紧转移话题，看着江澈问道：“阿澈，你不是说江叔叔不来参加家长会吗？我刚看江叔叔就坐在我妈旁边啊。”

　　“我没通知他。”

　　“切……”

　　陈百岁切了一声，语气随意道：“那肯定是学校通知了呀。”

　　三人一同凑在走廊上。

　　百无聊赖。

　　周曦楚退了原定的密室逃脱的票，趴在栏杆上玩着手机。

　　陈百岁和江澈两人有一搭没一搭的闲聊着。

　　前者说：我回去之后肯定又要被念叨。

　　后者说：活该。

　　……

　　时间一点点过去。

　　四十分钟后。

　　家长会就已经进入了尾声。

　　相比起其他班级动辄两个小时的家长会，高二八班的家长会显得要简单许多。

　　没有那些花里胡哨的家长代表发言。

　　也没有各科科任老师的讲话。

　　李艳在讲台上全程讲了一些套话，公布了一下同学们在学校的情况，发现大部分家长对于学习成绩都没有太关注，也就默默的结束了本次家长会。

　　家长们陆陆续续的起身离开。

　　高二八班大部分的家长都了解自己孩子的学习情况，所以对于家长会其实上心程度并不到。

　　他们觉得自己的工作比较忙。

　　自己的孩子只要能在学校待着别惹是生非就足够了。

　　相比之下。

　　江镇国、周振华和宋佳人这些人则更重视自己孩子的教育问题，甚至不惜花大价钱为孩子请最好的私教，想尽办法提高孩子的学习。

　　只可惜。

　　叛逆恣意的少年，彼时还不懂父母的苦心。

　　“沈清啊。”

　　一道浑厚的声音从背后响起。

　　沈清下意识的回过头，看着江镇国开口问了声好：“江叔叔。”

　　“这次家长会你父母没来呀？”

　　“嗯嗯，他们工作比较忙，没时间来学校。”沈清小声的应了一句，并没有多说其他。

　　江镇国微微颔首，也没有在这方面多问，而是改口道：“我刚才监控，江澈好几次上课睡觉都是你帮忙提醒的，叔叔跟你说声谢谢啦。”

　　“没事没事。”

　　沈清连连摇头，颇有些拘谨。

　　周振华则是笑着开口道：“之前就听曦楚说她的同桌学习很厉害，以后我们家曦楚在学习上有什么不懂的地方，沈清同学多多帮助一下哈。”

　　“啊……好。”

　　“你和我们曦楚是姐妹，以后周末有时间记得来家里玩儿。”

　　“嗯嗯。”

　　沈清有些腼腆的应着。

　　宋佳人对此倒是没有多说什么，先一步起身朝着讲台上的李艳走去。

　　显然是打算就“陈百岁年级倒数第一”一事，再和班主任多聊几句。

　　“走了走了，老江一起？”

　　“你先走吧，我还有些事在学校留一下。”

　　江镇国摆了摆手，没有打算和周振华一起离开，而是继续坐在了座位上，认真翻看着江澈桌上的一些习题册。

　　“真是乱糟糟的。”

　　江镇国随手整理了一下，拿起一本习题册翻开，眉头顿时就皱了起来。

　　习题册上。

　　前面的作业几乎都是清一色的簪花小楷，字迹工整优美，且没有任何错漏。

　　知子莫若父。

　　他对于自己儿子那狗爬一样的字迹还是很了解的，这显然就是其他人帮忙写的作业。

　　沈清见状，表情也有些尴尬，想要开口解释：“叔叔，那个作业……”

　　“我知道。”

　　江镇国阴沉着脸，声音低沉：“是不是江澈逼你帮他写的？”

　　“没有没有……”

　　“别怕，我回去再收拾这臭小子。”

　　江镇国压抑着自己的怒气，他或许能接受自己儿子学习成绩不好，但决不能接受自己儿子是一个欺负同学是非不分的人。

　　这是他们江家的家训。

　　成绩可以不行。

　　但人品德行不能不行。

　　“叔叔，您别生气，江澈他后面的作业都是自己写的，您往后翻翻……”

　　沈清只能这般小声的劝一句。

　　江镇国闻言继续往后翻看着习题册，一开始都是工整的簪花小楷，后面倒是恢复成了江澈的字迹。

　　整个作业也慢慢变得有些“不堪入目”。

　　唯一值得亮眼的是，每道题旁边都有一些簪花小楷的注解和解题过程，显然是有人讲题留下来的笔记。


----------------------------------------

第101章，道歉

　　走廊上。

　　家长们已经陆陆续续的离开了教室。

　　宋佳人和李艳老师一同走出教室，目光瞪了一眼自己儿子：“过来。”

　　陈百岁苦着脸，一同跟了上去。

　　一行三人朝着办公室的方向走去，显然又是一场针对陈百岁考了年级倒数第一的批斗大会。

　　随着陈百岁的离开。

　　周振华也跟着离开了教室，看着自己的宝贝闺女笑呵呵的开口道：“曦楚，你要在学校留着还是跟爸爸一起回家？”

　　“我还没放学呢。”

　　周曦楚撇了撇嘴。

　　周振华倒是全程脸上带笑，又看了一眼旁边的江澈：“江澈啊。”

　　“周叔叔。”

　　“嗯，你爸在里面和曦楚的同桌聊天呢，你不进去看看？”

　　“……”

　　江澈的眉头不自觉的轻蹙了一下。

　　他知道自己父亲和沈清说过一下替自己辅导功课的话题，起身径自朝着后门走去。

　　一眼望去。

　　教室里的人已经不多了。

　　江镇国坐在自己的座位上翻看着自己的习题册。

　　前方的沈清转过身，表情有些拘束，发现自己站在后门口立刻投来了求助的目光。

　　江澈迈步朝着江镇国走去，语气一如既往的清冷：“你还不走？”

　　声音冷淡。

　　让人听不出什么父慈子孝的感情。

　　江镇国闻言也是猛地拍桌，指着习题册上那些簪花小楷写成的工整答案，呵斥道：“这些是什么？！”

　　江澈瞥了一眼，漫不经心道：“我逼着她帮我写的。”

　　闻言。

　　江镇国脸上的怒火反倒是消散了一些。

　　相比之下。

　　他其实更怕自己儿子故意不承认，或者是把责任推卸给人家女同学。

　　“给人家道歉。”

　　江镇国冷着脸呵斥道。

　　江澈倒也没什么犹豫，看着满脸拘束紧张的沈清，还算诚恳的道了个歉：“对不起。”

　　“没事没事……”

　　沈清赶紧摆手。

　　“不用管他。”

　　江镇国却是直接打断了沈清的拒绝，看着江澈冷声道：“跟我去一趟办公室。”

　　说完。

　　江镇国起身，先一步离开了教室。

　　江澈没有着急离开，看着沈清语气随意的问道：“你没事吧？”

　　“啊？没事啊。”

　　“嗯，那我先去一趟办公室。”

　　说完。

　　江澈也转身离开了教室。

　　沈清一个人坐在座位上，不急不慢的开始收拾自己的教材和书包。

　　周曦楚迈步走了进来，看着沈清满脸的狡黠问道：“沈清，刚才江叔叔在和你说什么呀？”

　　“啊……没什么。”

　　“跟我说说呗，是不是关于江澈的事？”

　　周曦楚在座位上坐下，一脸八卦的看着沈清，仿佛是准备挖出什么大秘密。

　　沈清犹豫了一下，小声道：“江叔叔就说让我帮忙辅导一下江澈的功课。”

　　“没了？”

　　“嗯嗯。”

　　“不可能，你们说了这么久，肯定还有内容，跟我说说呗~”周曦楚拉着沈清的手臂，声音甜甜的撒了个娇。

　　沈清表情有些无奈，犹豫了一下还是开口道：“江叔叔翻了江澈的习题册……”

　　不等沈清的话说完。

　　周曦楚立刻就敏锐的反应了过来：“你帮江澈写作业被发现了？！！！”

　　声音很大。

　　咋咋呼呼的好在班上已经没有其他人了。

　　沈清也被吓了一跳，点了点头小声应了一句：“嗯。”

　　“然后呢然后呢？”

　　周曦楚一脸八卦且激动的模样，仿佛已经看到江澈被江叔叔骂的场面了。

　　“江叔叔让他给我道了个歉。”

　　“没了？”

　　“没了。”

　　“切。”

　　周曦楚切了一声，一副大失所望的模样：“我还以为江叔叔要直接揍他呢，可惜了。”

　　沈清：“……”

　　两个女孩在教室谈话间。

　　与此同时。

　　办公室。

　　宋佳人先一步带着陈百岁，跟着班主任李艳一起来到了办公室。

　　办公室里有些人满为患。

　　其他各个班的班主任桌子周围也都围着许多问询孩子情况的家长。

　　相比之下。

　　李艳这里已经算是冷清的了。

　　“李老师，你跟我说实话，陈百岁最近这段时间的表现是不是比以前更差了？”

　　宋佳人开门见山。

　　李艳也有些无奈，她很想说一句：其实表现都差不多，毕竟一直就没好过。

　　想了想。

　　李艳从抽屉里拿出了几页纸，递给了宋佳人：“这是之前陈百岁同学上课睡觉，我让他写的检讨。”

　　“检讨？”

　　宋佳人愣了一下，没明白班主任的意思。

　　不过还是接过了那4000字检讨，打开看了看，不看不要紧，一看立刻就明白班主任拿出检讨书的原因了。

　　这份4000字的检讨书。

　　后面大片大片都是错综复杂的线条，一个字的模样都没有，完全就是随意的敷衍了事。

　　陈百岁表情有些尴尬。

　　宋佳人则是看完了自己儿子的“鬼画符”检讨书，默默把检讨书裹成一圈，照着陈百岁的脑袋就是啪了一下。

　　“让你写检讨，你写的什么！”

　　“……”

　　“别动手别动手。”

　　李艳见状也是愣了一下，赶紧开口劝说一下：“关于陈百岁的月考成绩，其实我有单独看过试卷。”

　　“抛开掌握的知识不说，考试的态度其实就有很大的问题。”

　　闻言。

　　宋佳人也是压着脾气，耐心的听着李艳的话。

　　李艳继续开口道：“陈百岁同学和江澈同学算是我的重点关注对象，我看了一下试卷。”

　　“陈百岁的月考试卷里，数学、英语、文综的考卷都只写了选择题，而且选择题应该也是全靠蒙的。”

　　“这其实更多的是一个态度上的问题。”

　　“像这次江澈同学的态度就不错，文综很多解答题都进行的作答，正确率也不算低，所以这次成绩才赶超上去，让陈百岁成了年级倒数第一……”

　　“……”

　　李艳滔滔不绝。

　　对于这些愿意关注自己孩子学习成绩的家长，她也是尽心尽力的分析着。

　　正说着。

　　江镇国也带着江澈一同来到了办公室，径自朝着李艳的办公桌走去。

　　江镇国看着宋佳人微微颔首。

　　两人算是打了招呼。

　　李艳见状则是一头黑线，顿时感觉整个人都不好了。

　　现在这情况……

　　班上最棘手的两个刺头的家长齐齐找上门来了？


----------------------------------------

第102章，一“家”人聚餐

　　“过来站好！”

　　江镇国冲着自己儿子呵斥了一声。

　　江澈则是身姿散漫的走了过来，懒洋洋的站在了陈百岁的旁边。

　　陈百岁见状。

　　原本心中的一丝郁闷顿时就荡然无存了。

　　好兄弟就是要一起挨训嘛。

　　“两位家长，其实你们不用这么担心，学习成绩这种事还是得慢慢来……”

　　李艳有些无奈的开口道。

　　接着。

　　便是一段长达一小时的家长老师沟通环节。

　　李艳细数了一下陈百岁和江澈两人在学校的各种表现，从一开始江澈和高二一班的同学斗殴，到后来陈百岁在操场上和高二一班的同学打架……

　　知无不言。

　　江镇国还算有些心理准备，毕竟好几次打架斗殴的事情，都是他动用校董的权利压下去的。

　　宋佳人听到陈百岁和别人打架，则是气不打一处来。

　　“宋阿姨，那次是其他人输不起，恶意伤人才打起来的。”江澈帮着解释了一句。

　　陈百岁也投桃报李：“食堂那次是沈清被一班的同学欺负了，江澈才动手打人的。”

　　一唱一和，相互开脱。

　　兄弟之情，可见一斑。

　　——

　　——

　　另一边。

　　沈清已经收拾好了自己的书包，被周曦楚八卦了一会儿后准备离开。

　　“沈清，你不等他们吗？”

　　“不了……我今天就先回去了。”

　　沈清的声音不大。

　　如果是平时她觉得自己应该会等着江澈和陈百岁一起离开，毕竟以前都是大家四人一起放学的。

　　不过今天江叔叔和那位宋阿姨都在。

　　她也不太好留着一起。

　　“曦楚，那我先走啦。”

　　“嗯嗯，路上注意安全哈。”

　　“好。”

　　沈清声音浅浅的应了一声，背着那个有些重量的书包，先一步离开了教室。

　　走廊上。

　　其他班级的门口还站着许多同学，堵在门口或者窗口偷听着里面的家长会内容。

　　也就高二八班的家长会才结束的如此之快。

　　沈清一步步走过，没有去看其他班级的家长会情况，只是自己迈步走下楼梯离开了教学楼。

　　校园里。

　　陆陆续续也能看到结伴离开学校的同学。

　　大部分同学也都将今天下午的家长会当成了一次放假的机会，相约着一起去周围的网吧开黑。

　　离开学校。

　　前往【隆城一中】的公交车站台。

　　今天由于提前放学的缘故，公交站台上等车的同学相对少了一些。

　　不多时。

　　一辆较为空旷的3路公交车便停靠在了沈清的面前。

　　上车。

　　一如既往选择了后排最角落的位置坐下。

　　沈清习惯性的看着窗外。

　　天色尚未黄昏。

　　深秋下午的太阳格外热烈，刺眼的阳光透过车窗，让窗边的少女有些睁不开眼。

　　3号老式公交车的摇晃感一如既往。

　　沈清靠在座椅上，怀里抱着书包，脑海里默默的回想着家长会时的场面。

　　当时一个班，只有自己一个学生。

　　那种场面要说沈清心里没什么波动肯定是假的。

　　哪怕初中的时候就已经经历过许多次了，可每次心底总会有那么一丝难以言喻的羡慕和悲伤。

　　“唉。”

　　沈清默默的叹了一口气，看着窗外熟悉的街景，感受着离家越来越近的距离。

　　深吸一口气，渐渐收敛起身上的悲伤。

　　【临南小区站到了，下车的乘客请往后门靠拢……】

　　广播声响起。

　　沈清抱着书包慢慢起身，待公家车停稳后快步从后门下车，径自走进了小区。

　　上楼。

　　开门。

　　沈清习惯性的先看一眼玄关处的鞋柜位置，发现上面只有一双男士皮鞋。

　　只有郑叔叔一个人在家？

　　沈清心中泛起一丝疑惑，换上拖鞋迈步走进了，一眼就看见了坐在沙发上的郑天临。

　　“郑叔叔。”

　　“小清回来啦……”

　　话说到一半。

　　郑天临似乎是反应过来什么，有些疑惑的看着沈清问道：“小清，你今天怎么提前回来了？”

　　“今天学校提前放学了。”

　　“这样啊。”

　　沈清没有说出“家长会”的事。

　　郑天临也没有继续纠结提前放学的原因，只是开口道：“之前郑睿那臭小子在学校打架惹事，你妈妈下午去学校找他老师交涉去了，应该一会儿才回来。”

　　“嗯嗯。”

　　“现在时间还早，待会儿咱们一起出去吃。”

　　“好。”

　　沈清轻轻点头应了下来，转身返回了自己房间。

　　之前的失落已经消失。

　　哪怕是听到母亲今天下午没有帮自己开家长会，而是去郑睿学校的时候，沈清的心情也没有太大的波动了。

　　有失落。

　　更多的或许是失望吧。

　　一个人坐在书桌前，默默的打开了书包，拿出了习题册写了起来。

　　不知过了多久。

　　……

　　咚咚~

　　轻轻的敲门声。

　　沈清起身回头，快步来到门口，看见了站在门口的郑天临：“郑叔叔？”

　　“小清，你妈妈和郑睿已经在楼下等我们，晚上大家一起出去吃个饭。”

　　“好。”

　　“改天我让人把你这房门给修一下，门锁都坏了，女孩子还是得注意一下的。”

　　“嗯嗯。”

　　沈清轻轻点头，跟着郑天临一起离开了家门。

　　小区楼下。

　　赵芳和郑睿两人已经等着了。

　　前者一身得体的打扮，还特意化了妆容，一副盛装打扮出席的架势。

　　后者则是满不在乎的模样。

　　眼中甚至带着一丝不屑，似乎是不太喜欢这位赵阿姨去自己学校找班主任谈话。

　　“小睿啊，以后在学校还是多听老师的话，别让你爸爸操心。”

　　“……”

　　“在学校要是钱不够花，你就偷偷来找阿姨，阿姨帮你给你爸爸保密。”

　　赵芳声音温柔的开口道。

　　郑睿只是随意的嗯了一声，对于这位继母并不太想多搭理。

　　这也算是人之常情了。

　　不多时。

　　郑天临带着沈清一同从楼上下来，见到郑睿直接就准备开始数落：“让你在学校老实一点，你听不明白是不是。”

　　“今天还辛苦你赵阿姨去学校跑一趟……”

　　话没说完。

　　赵芳便笑着开口打断道：“没事没事，在学校说教了一下午，小睿也饿了，咱们先一起去吃饭吧。”

　　说完。

　　赵芳又看了一眼沈清，似乎是想到了“家长会”的事，可还是默默的转身没有再多说什么。


----------------------------------------

第103章，桥头的少年

　　白色的雪佛兰缓缓驶出小区。

　　车上。

　　郑天临开车，赵芳坐在副驾驶的位置。

　　沈清和郑睿一对所谓的“姐弟”坐在后排，气氛变得有些异常的尴尬。

　　“小清最近在学校怎么样啊？”

　　“啊……还好。”

　　“待会儿去的那家店还不错，我和餐厅老板是朋友……”郑天临的声音在车厢里响起。

　　夹杂着的。

　　是郑睿手中手机发出不算太大的游戏声。

　　名义上的“一家人聚餐”，可实际上更像是几个陌生人凑在了一起。

　　……

　　匠心私厨。

　　这是一家隆城的私房菜，经营中餐，属于中高档范畴的一家餐厅。

　　白色雪佛兰停靠在店门外的停车区。

　　郑天临带着三人入内。

　　服务生显然是早早的接到了消息，立刻快步迎了出来：“郑先生，您的包厢已经准备好了。”

　　这家店的老板和郑天临算是朋友。

　　每次郑天临宴请其他合作伙伴也都是选择这家店用餐，一来二去一些资深的服务生也就都认识了。

　　服务生引路。

　　一行四人径自朝着包厢的方向走去。

　　郑天临和赵芳两人走在最前。

　　郑睿居中一直玩着手机懒得抬头，对于这个所谓的“家庭聚会”也没有任何兴趣。

　　沈清则是落在最后，步伐很慢，一言不发。

　　包厢里。

　　时间尚早还未上菜，桌上空荡荡的只有四个装着茶水的茶杯和餐具。

　　气氛再度陷入了诡异的尴尬。

　　“郑睿学校的事怎么样了？”

　　郑天临看着赵芳，随意的问了一句。

　　赵芳浅浅一笑：“都处理好了，我和小睿的班主任谈了一下，明天就回去继续上课。”

　　闻言。

　　郑天临瞪了一眼正在打游戏的儿子，低呵道：“听到没有，明天给我老老实实的回去上课！”

　　“知道了。”

　　郑睿不耐烦的回应了一句，手上的操作倒是丝毫没停。

　　“小清呢，我记得隆城一中好像每个月都有考试对吧，成绩怎么样？”

　　郑天临又看着沈清问道。

　　沈清犹豫了一下，声音不大：“还……还行吧。”

　　她没有明说具体的排名。

　　郑天临也没有再继续追问下去，只是开口道：“没事，安安稳稳的考个大学就行。”

　　赵芳看了沈清一眼，语气有些严厉：“沈清，你现在连自己成绩都不告诉家里人了？”

　　沈清：“……”

　　“没事没事。”

　　郑天临笑着打了个圆场，开口安慰道：“一次考试而已，没考好也没事，下次加油就行了。”

　　显然。

　　两人都将沈清这不愿直言的行为，当成了是小姑娘考试没考好，不好意思说出口。

　　不多时。

　　服务生轻轻叩门。

　　一道道地道的中餐菜肴端了上来，满满当当的一桌，看起来格外的丰富。

　　“菜已经上齐了，各位请慢用。”

　　服务生恭敬的道了一声，慢步退出了包厢。

　　郑天临笑着招呼了一声：“动筷吧，这家店的菜品都挺地道的，尝尝。”

　　说着。

　　几人也都开始夹菜吃饭。

　　郑睿放下了手机，随意的夹了一些饭菜，不过看起来并没有什么胃口。

　　沈清也同样是一言不发。

　　两个小辈其实都不太喜欢这样的场合，气氛也是格外的尴尬。

　　餐桌上。

　　初看是一家人同桌而坐的场面。

　　可细看。

　　每个人都在吃着自己的。

　　郑天临随意招呼了两声让沈清不要拘束后，自顾自的和赵芳聊了起来。

　　内容大部分也都是工作上的事情。

　　郑睿和沈清则是一言不发，很快就已经放下了各自的碗筷。

　　一场所谓的“家庭聚会”，算上一开始等菜的时间也才半个小时左右。

　　最终。

　　郑天临放下了碗筷，接了个电话。

　　电话有些急促。

　　只能听见郑天临那几声：“你们先稳住局面，我现在开车过来。”

　　说完。

　　郑天临和赵芳交流了两句，看着郑睿和沈清开口道：“公司出了点事，临时要出差一趟，你们俩等下自己打个车回去。”

　　说着。

　　郑天临从钱包里摸出了六百块钱，一人三百递给了郑睿和沈清：“你们的生活费。”

　　说着。

　　郑天临又瞪了郑睿一眼：“明天给我去学校好好待着，再敢惹事看我怎么收拾你。”

　　赵芳则是看着郑睿，声音温和的叮嘱了一句：“小睿，在学校有什么困难就给我们打电话。”

　　“嗯。”

　　郑睿冷淡的应了一句。

　　郑天临则是带着赵芳一同快步离开了私厨，看起来似乎公司的事情有些着急。

　　空旷的包厢里。

　　郑睿和沈清对视了一眼，气氛莫名有些诡异。

　　沈清将手中的三百块钱随手递了过去，表情冷淡，看不出任何表情。

　　这算是她和郑睿的“约定”。

　　一直以来也都是这样的。

　　郑睿伸手接过，转身离开前倒是多问了一句：“你有生活费吗？”

　　“有。”

　　说完。

　　郑睿转身先一步离开。

　　沈清则是长呼了一口气，一个人的时候竟然有一种松了一口气的感觉。

　　比起刚才那种压抑的“家庭”氛围。

　　她觉得现在自己一个人其实也挺好的。

　　离开私厨。

　　沈清这才反应过来，私厨距离临南小区已经有一段不近的距离了。

　　自己身上倒是也忘了带钱。

　　“呼。”

　　沈清呼出一口气，感受着深秋晚风中的阵阵凉意，迈步朝着临南小区的方向走去。

　　一路沿着街边林荫道。

　　晚风中。

　　街边落满了枯黄的树叶。

　　晚高峰尚未结束，公路上拥堵的车辆车灯闪烁，鸣笛声此起彼伏。

　　沈清一个人慢慢的走着，神情倒是比来时要轻松许多。

　　路过金锁桥。

　　桥头。

　　沈清的脚步下意识的减慢，前方意外的发现了一个有些熟悉的身影。

　　少年懒洋洋的靠在桥头的栏杆边，面容俊朗，碎发在晚风中轻轻晃动，手里还夹着一根尚未燃尽的香烟。

　　江澈？

　　沈清愣了一下，发现对方的目光正在眺望远处，下意识的埋着头加快了脚步。

　　她也不知道为何。

　　总归是觉得放学后在路边遇上，见了面也不知道该说什么，索性还是当没看见最好。

　　脚步匆匆。

　　越来越近。

　　沈清的呼吸都有些莫名的急促，就在擦身而过，即将松一口气的瞬间。

　　身后传来了少年不羁的一声调侃：“装看不见？”


----------------------------------------

第104章，同行一路

　　沈清脚步一顿。

　　默默转头。

　　脸上表露出一副“意外”的神情：“江澈？你怎么在这儿呀？”

　　江澈轻嗤一声：“演技真烂。”

　　沈清：“……”

　　场面一下子僵住了。

　　气氛顿时变得有些尴尬起来。

　　“呃……我刚才没注意到。”

　　“我从林荫道那边过来的时候，我就看到你了，还装？”

　　“……”

　　沈清尴尬的挤出一丝笑容，小声的开口道：“刚才……刚才以为你在看风景，就没想打扰你。”

　　解释很苍白无力。

　　江澈倒也没有计较，依旧倚靠在栏杆上，语气随意的问道：“你怎么在这儿。”

　　“我们家刚才在那边吃饭。”

　　“你们家就你一个人？”

　　江澈话刚出口，发现有些不太礼貌，又改口道：“那怎么就你一个人。”

　　沈清倒是没有在意，小声的解释了一句：“我妈和郑叔叔公司有事，临时先离开了。”

　　“你那个弟弟呢？”

　　“也先离开了。”

　　“这里回临南小区应该不近吧，怎么不打车？”江澈看了看周围。

　　他也算是隆城的本地人了。

　　这里距离沈清家所在的临南小区，步行至少还需要四十分钟左右。

　　“我饭后消消食。”

　　“真的？”

　　“嗯嗯。”

　　“行吧。”

　　“那我先走了？”

　　沈清指了指继续前行的方向，试探性的问道。

　　江澈微微蹙眉，语气有些不悦道：“你就不问问我为什么在这儿？”

　　“为什么？”

　　“我爸和宋阿姨、周叔叔在这里吃饭，周曦楚和陈百岁也在。”

　　江澈指了指桥头另一侧的一家高档餐厅，随口问道：“要不要一起？”

　　“不了不了。”

　　沈清赶紧摇头，拒绝的异常坚定且果断：“我还要着急回家。”

　　“着急你怎么不打车？”

　　“我……”

　　“算了，走吧。”

　　江澈随手把手中的烟蒂抛进了垃圾桶，径自朝着沈清原本前进的方向走去。

　　沈清一愣，一时间有些错愕：“你不等江叔叔他们吗？”

　　“饭后消消食。”

　　“……”

　　两人一同朝着前方走去。

　　江澈走在前方。

　　沈清的步伐刻意的放慢，差不多刚好差了一个身位。

　　走了十来步。

　　江澈顿住脚步，看着沈清微微蹙眉：“你总走我后面干嘛？前面带路。”

　　“哦。”

　　“拿了这么大一笔奖学金，还不舍得花钱打车回家？”

　　“忘带了。”

　　沈清表情有些尴尬，老老实实的回答道。

　　江澈则是表情有些古怪：“你家里人出差了，都不给你生活费的？”

　　“……”

　　沈清没有回答。

　　两人也再次陷入了沉默。

　　老街。

　　慢行。

　　不多时。

　　昏黄的灯光陆陆续续亮起，脚下踩着枯叶还会发出“咔咔”的脆响。

　　“你……”

　　“嗯？”

　　“你还不回去吗？江叔叔他们可能在等你了。”沈清小声的开口道。

　　她知道江澈他们是几家人的聚餐。

　　江澈先一步离开，总归是不太符合礼数规矩的。

　　“没事。”

　　江澈语气随意。

　　说话间。

　　一阵手机铃声响起。

　　江澈看了一眼来电显示：陈百岁。

　　电话接通。

　　江澈立刻听到了陈百岁叽叽喳喳的声音传来：“阿澈，你人呢？你人呢？你人呢？”

　　“干嘛？”

　　“你人哪儿去了？我在餐厅外面没看到你呢。”

　　“出来随便转转，有事？”

　　“大家都吃完准备回去了，江叔叔在问你的行踪，你赶紧回来吧。”

　　“你和他说我晚些时候再回去。”

　　“阿澈，你是不是出去浪了，居然不叫我！！！”

　　嘟——

　　电话直接挂断。

　　江澈动作随意的把手机放进口袋，继续漫不经心的朝着前方走去。

　　沈清看着江澈，试探性的问道：“你不回去……没事吗？”

　　“没事。”

　　“都打电话催你了，要不你还是……”

　　“陈百岁的电话。”

　　“哦。”

　　沈清轻轻哦了一声，犹豫了一下开口道：“你身上带钱了吗？”

　　“多少。”

　　“借我两块钱就行，我坐个公交车回去，明天上学的时候还你。”

　　沈清一本正经。

　　江澈则是随意的摸了摸口袋，语气淡然道：“哦，忘带了。”

　　“好吧。”

　　气氛又莫名的尴尬了下来。

　　两人似乎都找不到什么话题，只是干巴巴的朝着前方走去，一言不发。

　　沉默了片刻。

　　沈清主动开口小声道：“你……不用送我回去的，我前面不久就到了。”

　　“饭后闲逛，别自作多情。”

　　“……”

　　“那你怎么不往你家那边逛？”

　　“那边风景不行。”

　　“……”

　　江澈回答的很干脆，颇有一种撒谎都不带脸红的既视感。

　　沈清一时间也有些不知该说什么。

　　走了差不多四十分钟。

　　远远的。

　　沈清已经看到了临南小区的大门，脚步逐渐减慢，小声开口道：“我到家了。”

　　“嗯。”

　　“你待会儿准备去哪儿？”

　　“什么意思？”

　　江澈微微挑眉，语气带着些许调侃的味道：“如果想邀请我上去坐坐，我是不会答应的。”

　　“谁要邀请你上去了？”

　　沈清顿时一头黑线，放弃了继续和对方交流的想法。

　　江澈倒是轻嗤了一声：“开个玩笑，上去吧，我打个车回去了。”

　　沈清：？？？

　　沈清顿时满头问号，眼睛直直的盯着对方：“你刚才不是说没带钱吗？”

　　“没带坐公交车的钱。”

　　“？？？”

　　“只带了坐出租车的钱。”

　　“……”

　　沈清的表情有些僵硬，一时间莫名有种想要打人的冲动，可又觉得自己肯定不是江澈的对手，默默在心中收起了这个危险的想法。

　　“那你路上注意安全，我先回去了。”

　　“嗯。”

　　江澈轻轻颔首，目送着少女较小的背影快速远去，直道在自己的视野镜头消失。

　　不自觉的。

　　江澈的嘴角泛起一抹笑息，莫名觉得少女仓皇“逃”走的背影格外可爱。

　　片刻后。

　　一辆网约车停靠在了街边。

　　江澈直接拉开车门，语气清冷的对着司机道了一句：“去金锁桥桥头。”

　　“好，麻烦系好安全带。”

　　出租车缓缓驶离，消失远去。

　　临南小区。

　　进入小区的花园里。

　　原本已经消失的少女悄然出现，安安静静的站在一处较为隐蔽的栏杆边，注视着逐渐远去的出租车。

　　这才转身离开。


----------------------------------------

第105章，择偶标准

　　金锁桥头。

　　出租车缓缓停下。

　　江澈从车上下来，一眼就看见了桥头站着的陈百岁和周曦楚两人。

　　前者嘴里叼着烟，吞云吐雾。

　　后者则是一脸嫌弃的踹了陈百岁小腿一脚，示意对方离自己远点。

　　“阿澈，你刚跑哪儿去了？”

　　陈百岁看着下车的江澈，招了招手随口问道。

　　江澈语气平淡：“吃饱了，随便走走。”

　　“你刚才不是没吃多少就出来了吗？”陈百岁有些疑惑的问道。

　　周曦楚语气也有些古怪：“你饭后散步，完了坐出租车回来？”

　　江澈：“……”

　　江澈直接忽略了这些“破绽”，目光看向餐厅的方向，随口道：“他们走了。”

　　“走了呀。”

　　陈百岁摊了摊手，幸灾乐祸道：“刚才江叔叔一直在找你，你回去肯定挨训。”

　　江澈轻嗤一声，不屑一顾。

　　一行三人。

　　有些漫无目的沿着街边离开。

　　三人的关系本就很好，算是从小玩到大的发小，家庭也算得上是交好几十年的世家了。

　　“你抽烟能不能离我远点。”

　　周曦楚错开一个位置，距离陈百岁远了些。

　　陈百岁则是毫无顾忌的继续抽着，随手拿出烟盒递了一支烟给江澈。

　　江澈随手接过点燃。

　　两人似乎都有种特殊的默契。

　　他们自己可以抽烟，但绝对不会让周曦楚一个女孩子抽烟，当然二手烟不算……

　　有对女生的照顾，但不多。

　　“你们俩是不是有什么大病。”

　　周曦楚整个人都无语了：“你们不让我抽，然后自己抽个不停？”

　　“对啊。”

　　陈百岁理直气壮。

　　周曦楚气的又上去补了两脚，骂骂咧咧的追着陈百岁一顿揍。

　　三人同行间。

　　笑声不断。

　　江澈瞥了一眼两人打闹的场面，语气随意的开口道：“曦楚，你这么讨厌烟味，以后找个不抽烟的男朋友不就行了？”

　　话已出口。

　　两人的打闹戛然而止。

　　周曦楚先是愣了一下，接着便斩钉截铁道：“废话，我以后肯定找和你俩完全相反的男生当男朋友。”

　　陈百岁满脸好奇：“你喜欢长得丑的？”

　　“滚啊！”

　　周曦楚勃然大怒，刚刚消停的怒火又被点燃，一轮新的战斗悄然拉开。

　　片刻后。

　　两人气喘吁吁的消停下来。

　　江澈语气随意的继续问道：“和我们相反的男生，比如？”

　　“性格温和、学习成绩好、不抽烟、不喝酒，身上带着书卷气那种。”

　　周曦楚认认真真的说道。

　　这似乎就是她心中最欣赏的男朋友模板。

　　当然也可能是和旁边这两个“坏学生”接触久了，想体验一下不一样的男生。

　　闻言。

　　陈百岁又简单粗暴的翻译了一遍：“曦楚，你喜欢那种软弱的书呆子啊？”

　　“你给我滚！！！！”

　　周曦楚骂了一句，已经懒得再去搭理陈百岁了。

　　江澈倒是沉思了一下，语气古怪的开口道：“你喜欢……薛向阳那种？”

　　“不喜欢。”

　　周曦楚回答果断，并附带了自己的评价：“他学习成绩是不错，性格不太了解，不过看他和蒋希晗走这么近就知道不是个什么好东西。”

　　“最重要的是，这货太做作了，受不了。”

　　“学习好，性格温柔、不抽烟、不喝酒、不做作。”

　　江澈微微点头，复述了一遍问出了最关键的一个问题：“你们女生都喜欢这种类型？”

　　“也不一定吧，个人喜好不同咯。”

　　周曦楚摊了摊手。

　　江澈则是继续问道：“那你身边的女生呢，也和你一个喜好？”

　　“差不多吧。”

　　周曦楚随意的应了一句，接着就表情古怪的看着江澈：“你什么意思？想对我身边的朋友下手？”

　　“……”

　　“你最好别有这种主意啊，我不会让她们往火坑里跳的。”

　　周曦楚一本正经。

　　江澈无言以对。

　　步行间。

　　一向嘴欠的陈百岁又凑了过来，一脸八卦的看着江澈开口道：“阿澈，你有喜欢的人了？”

　　“谁啊谁啊？”

　　“我们班的同学？”

　　“……”

　　问题滔滔不绝。

　　直到……

　　陈百岁在提了好几个名字后，终于说出了：“难道是沈清妹子？”

　　“呸呸呸！”

　　周曦楚果断打断，眼神警惕的看着江澈和陈百岁：“其他人我还勉强考虑帮帮你，我家沈清你想都别想！”

　　“怎么了？”

　　江澈倒是来了兴趣，故作疑惑：“她难道审美和你不一样，喜欢我这种类型的？”

　　“做梦吧你。”

　　“……”

　　“沈清成绩那么好，人又乖，脾气也好，肯定喜欢性格温和的男生，你这种整天打架的算了好吧。”

　　周曦楚瞥了江澈和陈百岁一眼。

　　那眼神里就透露着两个字：嫌弃。

　　江澈没有再发表意见。

　　陈百岁倒是认真的点了点头，对于周曦楚的分析倒是还挺认可的。

　　说完。

　　周曦楚又一脸认真的叮嘱道：“你们俩，要是想追其他女生，我还可以帮你们参谋参谋，但是不准打沈清的主意啊。”

　　这话说的很认真。

　　她和沈清同桌了一段时间，对于沈清的家庭条件也都有了一定的了解。

　　也知道对方一直想要考上清华。

　　不管是作为同学。

　　还是朋友。

　　周曦楚都不希望有人去耽误了沈清。

　　“想多了想多了，我喜欢身材好的，沈清妹子不是我的菜，她还不如你呢。”

　　陈百岁玩笑了一句。

　　不过只换来了周曦楚的一个白眼。

　　周曦楚又一脸认真的看着江澈，似乎是在等待对方的表态。

　　江澈没有说话。

　　陈百岁倒是一把搂住了江澈的脖子，一副“我兄弟我了解”的架势：“放心放心，阿澈和我的审美一样。”

　　谈笑间。

　　这个话题渐渐被抛之脑后。

　　周曦楚也没有在这个问题上继续纠结。

　　毕竟以她对江澈和陈百岁的了解，也觉得这两货应该不会对沈清有什么非分之想。

　　不知不觉间。

　　天色已经彻底黑了下去。

　　三人同行在昏黄的路灯下，朝着别墅区的方向走去。

　　江澈全程都有些沉默，直到快抵达别墅区才开口，语气随意的问了一句：“你们高中毕业准备考哪个学校？”

　　短暂的安静。

　　陈百岁一脸无所谓的开口道：“估计是出国吧，我也不知道。”

　　周曦楚则是皱了皱眉：“我爸说可以给我安排国外QS排行前三十的学校……不过我不太想出国。”


----------------------------------------

第106章，清华强基计划招生

　　后续的日子里。

　　隆城一中的校园生活一如既往在枯燥无味的课堂中漫长度过。

　　高二八班的班级风气倒是有些一些不小的变化。

　　从早自习开始。

　　沈清的领读效果很好，或者是班级的同学都更加配合这位新任的学习委员。

　　课堂上。

　　上课睡觉的情况也得到了明显的改善。

　　以江澈、陈百岁为首的“坏学生”团体都没有再继续以前散漫的作风。

　　其中江澈的表现有些格外的显著。

　　上课一如既往的不听课，但也没有再如往常那般趴在桌上睡觉了。

　　下课的时间则是认真听着沈清的讲题内容。

　　美其名曰：我不想学习，只是看沈清可怜，主动配合一下对方的工作。

　　周曦楚或许是受到沈清的影响。

　　在学习上倒是认真了些，也开始学着沈清的样子在教材上做笔记。

　　至于陈百岁……

　　或许是出于不想落后好兄弟的心态，又或者不想毕业后一个人出国读书。

　　他倒是也难得的学了起来，舔着脸凑在江澈身边一起蹭沈清的“教学”。

　　不过往往都是刚开始听的认真，慢慢的就开始走神迷糊了。

　　时间就这么一天一天的过去。

　　不知不觉间。

　　……

　　一个月后。

　　“听说了吗？清华大学的提前录取要开始了。”

　　“那个‘强基计划’？”

　　“这种计划跟我们有什么关系，听说去年整个省才招收一个人。”

　　“咱们还是老老实实的准备期中考试吧。”

　　“……”

　　议论声中。

　　沈清默默的记下了“清华强基计划”这六个字，准备稍后去办公室问一下李老师。

　　这是清华大学的提前招生计划。

　　虽然全国范围内的竞争激烈且希望渺茫，可沈清总归还是想要去搏一搏的。

　　“沈清，那个‘清华强基计划’你要不要去报个名啊？”

　　周曦楚颇有兴趣的看着沈清问道。

　　她很有自知之明，知道这种提前录取计划肯定和自己没什么关系，不过沈清可就未必没有机会了。

　　“嗯嗯。”

　　沈清轻轻点头，没有要隐瞒的打算。

　　陈百岁则是凑上前，一脸认真的开口道：“这个提前录取要是成功了，是不是之后就不用上学了，等着我们这一届高考完直接去大学报到？”

　　“对啊。”

　　“我去，这么爽？”

　　陈百岁一脸的羡慕：“在哪儿报名，算我一个。”

　　“你？”

　　周曦楚立刻投来了鄙夷的目光。

　　江澈则是语气清冷的开口道：“今年我们这边只有一个提前录取名额。”

　　“才一个名额啊。”

　　陈百岁顿时了垂头丧气了下去，接着又看着沈清开口道：“沈清，你是年级第一，那岂不是稳了？”

　　“没有没有。”

　　沈清连连摇头：“这一个名额，应该不是在我们学校，而是全省范围内吧？”

　　“嗯。”

　　“我等下去找李老师再问问。”

　　“其实不用。”

　　江澈语气随意道：“这种提前录取计划属于学校的重点项目，班主任估计已经在来找你的路上了。”

　　说完。

　　教室门非常“配合”的被推开。

　　李艳迈着步子急匆匆的走来，目光直接落在了凑在一起闲聊的四人身上。

　　她已经知道沈清在替江澈补习功课的事了。

　　如果是按照她的意愿，她当然不希望这种事情发生，最好是让沈清和江澈保持距离，免得自己的学习成绩被影响了。

　　可这是校董的安排。

　　加上沈清自己也没有反对这事。

　　她也就不太好直接插手干预。

　　“陈百岁，上节课魏老师说你在睡觉，是不是真的？”李艳直接问道。

　　“没有。”

　　陈百岁回答的很果断。

　　不是因为他上节课确实没睡觉而有底气，而是单纯的相信魏老师的人品。

　　这位年逾古稀的老人一看就是不会偷偷告状的好吧。

　　“嗯。”

　　李艳看陈百岁掷地有声的模样，也就放弃了试探，看着沈清开门见山道：“沈清，来一趟我办公室。”

　　“嗯嗯。”

　　沈清这次倒是没有紧张，她大概也能猜到班主任叫自己去办公室，多半就是要和自己说一下关于“清华强基计划”的事情了。

　　“另外下节语文课上自习，周曦楚你负责一下班上的秩序。”

　　说完。

　　李艳带着沈清快步离开了教室。

　　教室里再度恢复了一片喧哗，内容基本就是猜测班主任这么急匆匆的找沈清干嘛。

　　而答案大部分同学已经可以猜到了。

　　——

　　办公室里。

　　李艳带着沈清来到自己的座位前，伸手直接从桌上拿了一份报名表递给对方。

　　开门见山。

　　“清华大学提前招生的‘强基计划’报名表，抓紧时间填好我帮你交上去。”

　　“啊？”

　　沈清愣了一下，完全没想到李老师居然这么直接。

　　李艳见沈清没有反应，也是愣了一下，有些紧张的问道：“你别告诉我你不去啊。”

　　“这可是清华大学的提前录取考试，机会难得。”

　　“以你的成绩未必没有机会，如果这次考试通过了，对你百利而无一害的。”

　　“……”

　　滔滔不绝。

　　李艳开始从各个层面叙述参加这次提前录取考试的好处，就差没直接说：你提前成功录取，后面就不用上课了，一直玩到同届其他人高考结束。

　　沈清见班主任都快急眼了，赶紧开口道：“李老师，我……我下去拿只笔上来。”

　　“我这儿有！”

　　说着。

　　李艳直接从办公桌上拿了一支签字笔递给沈清，还起身把自己的位置让了出来。

　　沈清在座位上坐下，开始一一填写报名表上的内容。

　　另一边。

　　赵琳老师的座位旁也站着几个人，人手一份“强基计划”报名表认真的填写着。

　　那是高二一班成绩名列前茅的几人。

　　薛向阳赫然也在其中。

　　他的家庭条件不差，也有一定教育方面的资源，所以也是早早的知道了这个消息，并提前开始着手准备。

　　毕竟如果能提前被清华大学录取，肯定好过等高考的时候，千军万马过独木桥去拼那一线生机。

　　“沈清。”

　　“啊？”

　　李艳也看到了赵琳身侧的几人，站在沈清身侧小声叮嘱道：“这次考试全省一共32所高中，只有一个录取名额，换言之其他人现在都是你的竞争对手，千万别掉以轻心。”

　　“嗯嗯。”

　　“当然了，如果最后成绩不理想也不怕，毕竟这次考试的录取率低的可怕，以你的成绩即便参加高考也是有很大机会可以进入清华大学的。”


----------------------------------------

第107章，薛向阳的挑衅

　　办公室里。

　　沈清填完了“强基计划”的报名表。

　　班主任李艳则是继续说着一些考试的细节。

　　她自从接手了高二八班后，其实就没有再关注这种“名校提前录取”的政策消息。

　　这次也是因为沈清转到班上。

　　她才临时去恶补了一下这些信息，免得耽误了沈清的考试。

　　……

　　另一边。

　　高二一班的班主任赵琳也和自己的学生说了一通，最后将薛向阳单独留了下来。

　　“向阳啊，这次清华大学提前招生的‘强基计划’你应该提前就准备过了吧？”

　　“嗯嗯。”

　　薛向阳微微点头。

　　他和他的家庭都关注过这件事，甚至还联系了往届成功保送的同学，了解了许多考试的内幕和经验。

　　算起来。

　　他应该是整个隆城一中准备最充分的人了。

　　“关于这次提前招生的重要性我就不多赘述了，目前咱们隆城一中你和八班的沈清应该是最有希望的两个人……”

　　说着。

　　赵琳看了一眼李艳的方向，也看见了那个乖巧的女生。

　　“不过名额只有一个，她今年刚刚复学，准备肯定是没有你充分的。”

　　“之前家长会的时候，你母亲也和我说过这件事，你们家对你的期望很高。”

　　“这次加油，别让你母亲失望了。”

　　闻言。

　　薛向阳脸色微微有些许的变化，又很好的掩饰了下去，轻轻点头：“好。”

　　谈话几乎是同时结束。

　　李艳和赵琳两人都结束了叮嘱。

　　沈清和薛向阳则是一同离开了办公室，各自准备返回各自的教室。

　　“沈清。”

　　“嗯？”

　　沈清停下脚步，听到后方薛向阳的声音，转身有些疑惑的看着对方。

　　她其实和对方的交集并不算多。

　　以前只知道名字。

　　后来因为月考第一国旗下演讲的事，稍稍有一些短暂的接触。

　　不过对于沈清而言。

　　她并不喜欢这个人。

　　这个别人口中的品学兼优“好学生”给她的感觉很不好，甚至她能感受到对方那种压抑的敌意。

　　“你也参加了这次清华大学‘强基计划’的报名？”

　　“嗯。”

　　“你知道这次‘强基计划’在全省也只有一个名额吗？”

　　薛向阳的声音不大，可话里却带着凌厉的锋锐和若有若无的淡淡敌意。

　　“知道。”

　　沈清的回答则格外简单且平淡，似乎并不想和对方在走廊上多说什么。

　　薛向阳倒是不为所动，继续开口道：“我从高一就开始准备这次的‘强基计划’了，针对提前录取考试的题型都有进行专项的学习。”

　　“你……是什么时候知道这个清华‘强基计划’的？”

　　沈清不答。

　　薛向阳则是故意开口问道：“你不会是刚刚才知道有这个提前录取考试吧？”

　　沈清：“……”

　　沈清不自觉的加快了脚步。

　　薛向阳则是继续跟上，声音刻意很小，小的只有沈清一个人能听见：“其实这次你不用去参加‘强基计划’的。”

　　“这种清华大学的提前招生竞争很激烈，没有提前准备根本就不可能考上。”

　　“你还不如呆在学校里，等我参加‘强基计划’录取成功，以后年级第一的位置你就可以坐稳了。”

　　“……”

　　话语一直到沈清站在八班门口，方才结束。

　　薛向阳迈步继续朝着前方走去，脸上的表情带着些许的阴郁。

　　他本来就是这样的人。

　　以前的“好学生”模样只是伪装，只是因为没有人威胁到自己“年级第一”的位置罢了。

　　“报告。”

　　沈清站在教室门口，轻轻喊了一声。

　　讲台上。

　　英语老师徐君婉看了一眼门口，发现是沈清后温和一笑，轻轻点头示意对方进来。

　　现在才刚刚上课不久。

　　教室里的氛围还是不错，少有见到趴在桌上睡觉的同学。

　　江澈和陈百岁也难得的没有睡觉或者走神，只是拿着英语书发呆。

　　他们最近或多或少的都有在尝试学习。

　　其他文科科目单纯靠背诵，还能明白一些内容，而英语对于两人而言就是一道难以直接跨越过去的天堑了。

　　沈清回到座位上。

　　周曦楚立刻小声的八卦道：“什么事呀？是不是关于清华大学提前招生的？”

　　“嗯嗯。”

　　沈清轻轻嗯了一声，拿出教材开始上课。

　　一直到下课铃声响起。

　　教材合上。

　　周曦楚才一本正经的和沈清开口道：“沈清，我爸说这次清华大学的‘强基计划’在我们省只有一个名额诶，真的假的？”

　　“emmm”

　　沈清沉默了一下，想到了先前在走廊上薛向阳的话，轻轻点头道：“应该是真的。”

　　“这……”

　　“没事，我先去试试嘛。”

　　“嗯嗯，加油！”

　　周曦楚非常自信的开口道：“我觉得你的希望很大，要是真被清华大学提前录取了……”

　　一瞬间。

　　周曦楚的脑海中出现了各种幻想的画面。

　　提前录取后。

　　其他人在学校上课，自己在家躺着玩。

　　明年其他人在进行紧张忙碌的高三生活，自己在家躺着玩。

　　明年其他人开始参加高考，自己在家躺着玩。

　　这生活可太美好了吧。

　　“沈清，你觉得我现在努力学习，还有机会参加清华大学的提前招生吗？”

　　周曦楚一脸认真的开口道。

　　沈清沉思了一下，语气有些古怪的开口道：“考试时间好像还有两周，要不……你努力努力？”

　　周曦楚：“……”

　　陈百岁闻言，一直以来嘴贱的毛病立刻就犯了，看着周曦楚笑道：“曦楚，你现在努力学习，争取留级一年应该还有机会。”

　　“你给我滚！”

　　一对冤家开始了打闹。

　　江澈则是自顾自的看着手机，语气随意道：“这次‘强基计划’有三个部分，你觉得自己希望大吗？”

　　“三个部分？”

　　沈清一愣。

　　江澈也是一愣：“你没了解过？”

　　“我刚了解……”

　　“这次清华大学的‘强基计划’考试分为三个部分，笔试、面试和体育测试。”

　　江澈随意把手机推了过去，上面是一份清华大学下发的“强基计划”招生章程。

　　“除了基本的笔试外，还有面试和体育测试，你……”

　　江澈看了一眼沈清，眼神中带着些许的怀疑和担忧：“你有把握吗？”


----------------------------------------

第108章，体测不及格

　　“没有。”

　　沈清的回答很干脆，也很心虚。

　　她一开始还算是有信心，相信自己的学习成绩，可听到还有“面试”和“体育测试”后。

　　整个人直接就呆了。

　　她从来没有参加过任何的面试，在【韩式烤肉】上班也是直接上岗，没有任何的工作面试经历。

　　至于“体育测试”。

　　她对于自己的身体素质很了解，至少她上学这些年来唯一不不及格的科目大概就是体育的800米耐力考试了吧。

　　江澈的表情有那么片刻的僵硬。

　　沈清则是有些无奈的开口道：“没事，我这次就是去看看，高考再说嘛。”

　　“……”

　　江澈见状，没有再多说什么。

　　他也知道沈清的具体情况，“面试”和“体育测试”都是两个大难点，想要短期内得到提升还是比较困难的。

　　时间一点点过去。

　　两人也都默契的没有再去提关于“强基计划”的事。

　　直到。

　　体育课来临。

　　随着上一节课的下课铃声响起。

　　原本还有些沉闷的教室一瞬间就躁动了起来，同学们纷纷朝着操场的方向冲去。

　　陈百岁也同样不例外。

　　一扫原本的困意，叫上同桌的江澈就准备去操场上打球。

　　周曦楚则是拉着沈清，一同朝着操场的方向走去。

　　操场上。

　　各个班级的同学列队。

　　今天高二一班和高二八班的同学都在上体育课，所谓的“班赛”也被提上了日程。

　　一时间。

　　两个班的火药味格外的重。

　　不少人都在等着解散后，大家一起在篮球场上决一胜负。

　　“人都到齐了吗？”

　　体育老师照例问询了一句，也懒得具体去点名清点人数，只是让班长和体育委员看着点儿。

　　随后听到同学们齐刷刷的一句：“到齐了。”

　　“自由活动的时候注意安全，下课提前五分钟在这里集合，解散！”

　　一声令下。

　　众人哄散。

　　一群男生朝着篮球场的方向冲去，已经迫不及待要开始一场紧张的篮球赛角逐了。

　　“阿澈，走了走了！”

　　陈百岁招呼着。

　　江澈却是没有任何动作，似乎并不打算参加这次的“班赛”。

　　“不去了。”

　　“啊？”

　　陈百岁一愣，顿住脚步一脸疑惑的看着江澈：“今天我们班和一班打比赛，你不来？”

　　“嗯。”

　　“那你干嘛？找地方睡觉？”

　　“有事。”

　　说着。

　　江澈径自朝着沈清的方向走去。

　　周曦楚正拉着沈清，准备一起去观赛台上给班上打球的男同学加油。

　　毕竟是两个班的竞争。

　　高中同学们的班级荣誉感还是非常爆棚的。

　　“沈清，走啦。”

　　“嗯嗯。”

　　“江澈？你不去参加篮球赛吗？”周曦楚看着挡在自己和沈清面前的江澈，表情有些古怪。

　　江澈没有理会，只是看着沈清，语气平静：“高中生应该把时间用在学习上。”

　　沈清一愣。

　　这话听着无比的耳熟。

　　她之前给江澈讲题的时候，就经常用这句话劝对方好好学习。

　　“呃……”

　　沈清表情有一丝尴尬，有些没明白江澈的意思，小声道：“我的习题册都写完了呀。”

　　“那你‘强基计划’的考试有把握了？”

　　“还好。”

　　“体育测试呢？”

　　“没把握……”

　　“那你还不趁体育课赶紧锻炼一下。”江澈理所当然的开口道。

　　“……”

　　沈清表情格外的呆滞。

　　以前都是她督促着江澈好好学习，现在莫名有种角色转换的感觉。

　　“江澈，你干嘛呢？”

　　周曦楚一时间有些懵，她也没明白江澈到底想做什么，总感觉有什么地方不对劲。

　　江澈指了指操场跑道：“体育测试有800米耐力跑，你先跑一个试试，我看还差多少？”

　　“这……”

　　“这次‘强基计划’的三部分，笔试的成绩最关键，面试和体育测试只要及格就行。”

　　江澈表情严肃，又补充了一句：“前提是你能及格，800米女生应该是3分55秒内。”

　　“我耐力跑很难及格……”

　　“先试试。”

　　“我身体不好……”

　　“过山车和跳楼机都能坐，800米跑你跟我装病？”江澈一双桃花眼直勾勾的盯着沈清。

　　沈清的表情瞬间就耷拉了下来，生无可恋的开口道：“好吧。”

　　她也不知道为什么要答应。

　　或许知道江澈让自己提前测试一下，其实是为了自己好。

　　或许是因为自己给江澈讲题的时候，对方也是非常配合自己的“工作”。

　　……

　　跑道上。

　　沈清已经迈着步子跑了出去，速度不算快。

　　江澈则是拿着手机站在起点的位置开始计时。

　　周曦楚也没有去看比赛的兴趣，看着江澈满脸纳闷：“江澈，你到底想干嘛呀？”

　　“不想欠她人情。”

　　“什么意思？”

　　“她帮我讲了这么多题，提高学习成绩，我帮她体育测试考试及格。”

　　江澈回答的很干脆平淡：“两不相欠。”

　　周曦楚闻言没有再说什么，只是看着操场上跑步的沈清，小声嘀咕了一句：“这配速……估计得4分半才能完成吧。”

　　她的体育天赋其实很高。

　　运动会的时候跳高更是不弱于学校专业的体育生，800米耐力跑也是常年稳居班级女生第一。

　　“体育测试如果不能及格，笔试成绩再好都不可能被录用。”江澈语气平静的开口道。

　　他以前其实挺懒散的，倒是难得对一件事这么上心。

　　周曦楚显然也发现了，开口调侃道：“江澈，我发现你现在对沈清的事挺上心啊。”

　　“有么？”

　　“这很明显了好吧。”

　　“我爸让她辅导我功课学习。”

　　“所以呢？”

　　“她如果这次参加‘强基计划’被提前录取，就不用继续呆在学校了，省的有人整天在我耳边催我学习，影响我睡觉。”

　　“真的？”

　　“不然呢？”

　　“你说是就是咯。”

　　周曦楚随意的摊了摊手，没有在这个话题上继续和江澈纠结下去。

　　目光远眺。

　　发现跑道上的沈清速度越来越慢了。

　　“这得五分钟以上了吧。”

　　周曦楚看着沈清，迈步朝着操场外的小卖部走去：“我去买瓶水啊。”

　　“嗯。”

　　“嗯什么嗯，你不请客？”

　　“……”


----------------------------------------

第109章，来自江澈的一对一训练

　　五分钟后。

　　周曦楚已经拿着四瓶脉动，不急不慢的重新走回了操场。

　　跑道上。

　　沈清也只差最后的五十米。

　　不过想象中的最后一波冲刺爆发并没有出现，相反速度还越来越慢了下来。

　　江澈站在终点位置，瞥了一眼手机上的计时器。

　　直接关闭。

　　现在用时超过了五分钟，已经没有再继续记录的必要了。

　　这个成绩是肯定过不了体育测试的。

　　“感觉怎么样？”

　　江澈看着跑到终点的沈清，没有伸手去扶，只是让对方再多走两步别坐下。

　　周曦楚则是立刻上前扶着气喘吁吁的沈清，把水直接扔给了江澈：“沈清，你身体没什么问题吧？有没有觉得什么地方难受？”

　　“还……还行……”

　　沈清喘着气，脸颊红红的，额头上有细密的汗珠。

　　江澈将水拧开，递了过去，语气一如既往的清冷：“你这个成绩过不了考核。”

　　沈清接过水，没着急喝而是认真的问道：“还差多长时间？”

　　“及格时间是3分55秒，你现在用时已经超过5分钟了。”

　　“……”

　　沈清闻言，表情顿时有些僵硬，心中原本对于“提前录取”的一点希望也随之破灭。

　　如果是学习成绩。

　　她相信自己有无数办法更进一步，提高自己的成绩。

　　可体育测试……

　　她觉得那属于自己的身体素质原因，毕竟从小到大她的800米耐力跑就从来没及格过。

　　以至于她连提升成绩的办法都没有。

　　“好吧。”

　　沈清的神情有些落寞，浅浅了喝了一口水，没有在继续说下去。

　　江澈倒是颇有兴趣的开口道：“现在距离考试还有两周，你求求我，说不定我有办法帮你及格。”

　　“真的？”

　　沈清眼前一亮。

　　周曦楚却是直接开口，把江澈怼了回去：“江澈，你有什么大病吧？”

　　“沈清每天帮你讲题，给你辅导功课，你现在还要让人家求你。”

　　“要不要脸啊你。”

　　江澈：“……”

　　江澈尴尬的咳了咳，本就是一句玩笑话。

　　沈清则是颇为认真的询问道：“什么办法呀？”

　　她对于这件事还是很重视的。

　　毕竟“考上清华”是她目前为止最大的一个梦想，如果能通过“强基计划”的考核，提前被清华大学录取。

　　那自然是最好的结果。

　　“继续跑。”

　　“啊？”

　　沈清表情错愕。

　　江澈则是一副不以为然的模样：“不然你以为呢？”

　　“800米耐力跑想要提升成绩就两个办法，要么通过不断的训练提升身体素质，要么就是……吃药。”

　　“你选哪儿？”

　　“第一个吧。”

　　沈清的嘴角忍不住抽了抽，一时间有些无语了，“吃药”这也能算是办法？

　　江澈自顾自的喝了一口水：“那休息一下，继续跑吧。”

　　“还要跑一次？”

　　“嗯。”

　　“我可以下次体育课再跑步，或者下午放学之后再跑？”沈清试探性的问道。

　　她刚刚跑完800米。

　　现在感觉整个人都要飘起来了，腿有些软，刚才要不是周曦楚扶着估计就腿软坐地上了。

　　江澈不为所动，语气中带着些许调侃：“我以前说明天再写作业的时候，你怎么回答我的？”

　　“……”

　　沈清整个人直接尬住。

　　一时间仿佛已经听到了自己常挂在嘴边的那句：“今天的事情，今天做完。”

　　“那我先休息一下。”

　　沈清深吸了一口气，表情有些小纠结。

　　不知为何。

　　她总感觉江澈是故意的，故意报复之前自己盯着他学习，不让他睡觉的事。

　　——

　　——

　　另一边。

　　高二一班的一群同学凑在一起。

　　大部分男生都已经去篮球场上看比赛，给自己班级的同学加油了。

　　不过总有几个例外。

　　薛向阳是例外。

　　他几乎从来都不参加运动，对于篮球也是没有任何兴趣。

　　跑步都是上了高中后，为了自己的体测成绩，也为了“强基计划”准备才开始慢慢训练跑步的。

　　蒋希晗也是例外。

　　以前每次“班赛”她几乎都是啦啦队的主力，可目光却从来没有放在自己班的同学身上。

　　她刚才去篮球场上看过，发现高二八班的球员里并没有江澈的身影。

　　于是也就离开了。

　　几人凑在主席台边的阴凉处，随意的闲聊着。

　　“那个是沈清吧？”

　　“她怎么一个人在操场上跑步，800米耐力跑？不会是为了‘强基计划’备考吧？”

　　蒋希晗试探性的问道。

　　她的成绩其实想要通过“清基计划”的可能性很小，这次虽然也让家里人帮忙报名了。

　　可其实也就是见见世面，没有抱太大的希望。

　　薛向阳微微颔首，语气中带着不屑：“我记得女生体育测试800米耐力跑是四分钟以内，她这五分钟都不止了。”

　　刘琦闻言也是满脸鄙夷：“临时抱佛脚有什么用？”

　　“清华大学的提前录取肯定是要看全方位的表现，她也就成绩好一点儿，其他方面过不了关，照样要被刷下来。”

　　说着。

　　刘琦又轻轻扯了扯蒋希晗的手臂，小声示意对方：“江澈好像也在那边。”

　　“嗯。”

　　蒋希晗微微点头。

　　她一开始就看到了江澈站在跑道终点的位置，一看就是故意在等沈清跑完。

　　现在那三人又凑在一起，不知道在聊什么。

　　她一直都在关注，只是克制着没有表现出来罢了。

　　“希晗，你现在……”

　　刘琦欲言又止。

　　她一直都知道自己这个好闺蜜喜欢江澈，这种喜欢似乎是从高一就开始了。

　　可上次运动会。

　　蒋希晗被江澈拒绝的事，虽然没有传开，可她作为好朋友自然也是知晓的。

　　自从那次后。

　　蒋希晗就沉默了许多，没有再想以前那样肆意的表达着自己对江澈的喜欢。

　　后来。

　　因为沈清在主席台上演讲的事。

　　学校里莫名的掀起了一股流言，都在说江澈和沈清已经在一起了。

　　刘琦其实是有些替自己好闺蜜打抱不平的，忍不住小声嘀咕：“希晗，那个沈清也就成绩好一些，其他什么都不如你，也不知道江澈怎么想的……”

　　蒋希晗抿着嘴，一言不发。


----------------------------------------

第110章，她腿受伤了

　　叮铃铃~

　　下课铃声响起。

　　沈清坐在操场中央的足球场草坪上，一时间竟然有些不想动弹，只想躺在地上好好的睡一觉。

　　她现在只觉得浑身疲惫，仿佛全身力气都已经被抽空。

　　第二次跑步前。

　　江澈和她说了一些关于长跑的小技巧，包括一些呼吸和步伐的节奏。

　　调整一番。

　　跑起来的确没有第一次那么难受了，只是用时依旧远远没能达到及格线。

　　“这就不行了？”

　　江澈玩世不恭的嗓音响起。

　　沈清顿时觉得自己眼前一暗，少年的身影站在面前，挡住了有些刺眼的阳光。

　　沈清没有回应，只是躺在草坪上不想动弹。

　　“回去上课了。”

　　“……”

　　“你这是准备逃课？”

　　江澈表情玩味，语气玩笑似的开口道：“也行，下节课地理课不去了，年级第一陪我一起逃课……”

　　话还没说完。

　　沈清已经慢慢从草坪上坐了起来，浑身无力的开口道：“回去上课。”

　　两人并肩同行。

　　沈清在800米长跑折磨后，整个人的步伐都是飘的，速度也慢吞吞的。

　　江澈则是同样放慢了步伐：“你的体能还得再练练，不然想被提前录取基本就没希望了。”

　　“嗯。”

　　“以后每天大课间和下午放学的时候，来操场训练长跑和变速跑，看看两周时间有没有机会及格。”

　　“每天吗？”

　　沈清表情有些难看。

　　每天1600的长跑，她感觉这是想要了她的命。

　　江澈则是随意的摊了摊手：“不然呢？除非就想直接放弃这次清华大学的提前招生。”

　　“……”

　　说话间。

　　一阵急促的上课铃声响起。

　　两人对视一眼。

　　江澈表情一如既往的平淡，丝毫没有对于迟到的担心。

　　沈清则是脸色一变，下意识就准备加速跑回去。

　　“别跑了，你刚跑完800米，现在再跑容易肌肉拉伤。”

　　江澈一只手拉住了沈清的后衣领，把小姑娘重新扯了回来：“而且你现在跑回去也是迟到，还不如慢慢走。”

　　沈清：“……”

　　沈清的后衣领被拉着，眼神凶狠的瞪了一眼江澈，似乎是在示意对方松开。

　　江澈则是不以为意，慢慢悠悠的朝着教学楼走去。

　　……

　　五分钟后。

　　教室门口。

　　“报告。”

　　沈清怯生生的喊了一声，打断了讲台上正在上课的地理老师陈军。

　　全班同学的目光也被吸引了过去，看着站在门口一脸淡定的江澈和有些紧张的沈清。

　　陈军微微蹙眉，他对沈清还是有印象了。

　　毕竟是“年级第一”，又挂着“高二八班”这个格格不入的头衔。

　　两个反差极强的身份，已经让沈清被全年级的老师熟悉了。

　　“做什么去了？”

　　陈军语气严厉。

　　上课迟到五分钟这种事，其实可大可小。

　　如果是江澈、陈百岁这种“差生”上课迟到，陈军基本都懒得去过问，甚至已经能猜到八成是躲在厕所里抽烟去了。

　　可沈清这种公认的“优秀学生”迟到……

　　“我……”

　　沈清一下子有些答不上来。

　　她总不好说体育课太累，在操场上多躺了一会儿，所以回来晚了吧。

　　“上一节体育课，她跑步脚崴了，我刚送她去医务室了一趟。”

　　一道玩世不恭的嗓音在身侧响起。

　　说完。

　　江澈还朝着沈清玩味的笑了笑。

　　沈清一时有些无措，只能跟着轻轻点头，算是在附和江澈的这个“借口”。

　　陈军闻言，微微点头。

　　因为体育课受伤去了医务室，耽误了上课时间，这个说法他还是可以接受的。

　　“进来吧。”

　　两人一同入内。

　　江澈伸手直接搀住了沈清的左手手臂，一副扶着病人行走的架势。

　　沈清下意识想要缩手，可看到江澈的表情后。

　　默默在心中叹了口气。

　　在江澈的搀扶一下，故意“一瘸一拐”的朝着教室座位上走去。

　　落座。

　　周曦楚扯了扯沈清的衣袖，小声的关心道：“沈清，你脚受伤了？”

　　“呃……”

　　沈清表情有些尴尬，小声道：“没受伤，他编的。”

　　“噗。”

　　周曦楚没忍住噗嗤一笑，想到刚才沈清“一瘸一拐”走进教室的画面，默默竖起的大拇指：“你演的可真好。”

　　沈清：“……”

　　一个小插曲。

　　地理课有条不紊的继续进行着。

　　陈军的教学风格一如既往——照本宣科。

　　同学们听着都有些困倦，加上刚上完体育课的缘故，更是一个个困意十足。

　　可陈百岁被杀鸡儆猴在前。

　　大家都不想去触灭绝师太的霉头，一个个不听课，也不睡觉，就这么单手托腮看着黑板发呆。

　　陈百岁在球场上挥洒了一节课的汗水。

　　整个人已经非常的疲倦，一时间也就顾不得什么班规，趴在桌上安安静静的睡了下去。

　　江澈则是一反常态的在听课。

　　或者说他最近一段时间都有些一反常态，上课也没有睡觉了，甚至还会跟着写一些课堂笔记。

　　突然。

　　江澈发现前方的沈清正单手托腮，隐约有些“点头”打瞌睡的趋势。

　　抬腿。

　　一脚不算重的踢在了沈清的凳腿上。

　　沈清顿时一个激灵。

　　原本的一些困意瞬间就被吓醒了，下意识的转头看着后桌的江澈。

　　江澈嘴角带着一抹笑意，仿佛是抓到了什么对方的把柄，调侃道：“1000字检讨。”

　　沈清：“……”

　　沈清重新转了回去，不再搭理。

　　她的作息时间一向很规律，平时上课都不会打瞌睡的，可上节体育课跑了800米实在是太累了。

　　一时间没忍住差点就睡了过去。

　　不过刚才椅子被踢了一脚，整个人的瞌睡也算是被吓醒了。

　　“低压、高压系统就讲到这里，我现在继续讲下一章。”

　　“下下周的期中考试会考到第五章的内容，你们班的进度有些慢了。”

　　“……”

　　陈军语气平淡的说着，已经开始了下一章的内容。

　　一些没有走神的同学们愣了愣，从话里捕捉到了一个重要的信息。

　　下下周的期中考试。

　　隆城一中历来的规矩，一月一考，第二次月考同时也被称为期中考试。

　　沈清则是微微蹙眉，心中似乎是想到了什么。

　　期中考试在下下周。

　　清华大学的“强基计划”考试也在下下周。

　　考试时间重合了？


----------------------------------------

第111章，考试开始

　　日子一天天过去。

　　这段时间。

　　江澈上课时的依旧维持着“不睡觉”的状态，只是听课的积极性依旧不高。

　　沈清则是不厌其烦的在下课时间给他讲题。

　　偶尔几次随堂测试。

　　江澈拿着测试试卷也能自己写出一部分正确答案了。

　　这一度让陈百岁心中泛起了一种“危机感”，开始凑在江澈身边一起蹭课。

　　只不过几节课后。

　　陈百岁又恢复了原本的模样，依旧对学习没有任何兴趣。

　　而在课后。

　　沈清则是真正明白了，什么叫做“魔鬼训练”。

　　大课间和放学后的跑步训练。

　　江澈倒是每次都会带着沈清一起跑，美其名曰：不想欠了沈清给自己讲题的人情。

　　日子就这么一天天的过去。

　　不知不觉。

　　……

　　两周后。

　　周一。

　　一大早。

　　整个隆城一中就进入了一种紧张的氛围。

　　本学期的第二次月考，期中考试将会在今天举行。

　　高二八班的教室里。

　　同学们今天来的都比往日要早了许多，一群人凑在一起似乎在小声讨论着什么。

　　沈清也同样早早的抵达了教室，身上却是没有和往日一般穿着校服。

　　一件普通的外套，普通的牛仔布。

　　原本常穿的一双帆布鞋换成了运动鞋。

　　上周她就已经收到了班主任李艳的通知，这周一的期中考试她可以不用参加。

　　今天学校会安排专车，送她们几个参加“强基计划”的同学去考试地点。

　　“沈清，你什么时候去考试呀？”

　　周曦楚好奇的问道。

　　沈清则是轻轻摇头，声音依旧不大：“我也不清楚，等学校的通知吧。”

　　陈百岁倒是一脸认真的开口道：“早知道我也应该去报个名的。”

　　“切，你去报名干嘛？交报名费为祖国教育事业做贡献？”

　　“也不是不行。”

　　陈百岁语气随意：“我虽然考不上，但是可以去看看，至少不用留在学校考试嘛。”

　　“呵呵。”

　　周曦楚翻了个白眼，立刻明白了陈百岁的心里想法。

　　无非就是没想到“强基计划”的考试会和学校的期中考试时间重合。

　　毕竟如果去参加“强基计划”的考试，就不用回来参加月考，而且还算是一个比较正当的逃避考试的借口。

　　“有把握吗？”

　　江澈的声音少了几分往日的清冷，多了一丝人情暖意。

　　沈清微微点头：“周末的去体育馆试了一下，体育测试应该能及格的。”

　　“嗯。”

　　江澈轻轻点头，继续补充道：“面试的时候正常发挥就行，你这面相……挺有优势的。”

　　沈清一愣。

　　周曦楚和陈百岁也是没明白这话的意思，一个个面露疑惑的表情。

　　目光汇聚在沈清脸上。

　　周曦楚微微蹙眉，语气古怪：“喂，什么叫面相有优势，你还会看面相了？”

　　“不会。”

　　“阿澈，那你这话什么意思？”

　　“……”

　　江澈沉吟了一下，开口道：“她这面相一看就是那种很老实稳重的女生，一般都比较讨导师喜欢。”

　　沈清：“……”

　　沈清顿时满头黑线。

　　虽然这也算是对自己的夸奖。

　　可用“老实稳重”这种词汇来夸女孩子真的好吗？

　　陈百岁倒是颇有兴趣的看着江澈，认真问道：“阿澈，那你看我这是什么面相？”

　　“……”

　　江澈懒得搭理，随口一句：“年级倒数第一的面相。”

　　“靠！”

　　交流声中。

　　早读的铃声响起。

　　同学们也都纷纷在自己的座位上坐下，可本该上台领读的学习委员沈清却是没有任何动作。

　　教室前门被推开。

　　班主任立刻迈着步子走了进来，没有理会其他人，直接看着沈清开口道：“沈清，东西都收拾好了吗？跟我走。”

　　沈清闻言，立刻起身。

　　考试需要带的东西她昨晚就已经全部收拾好了。

　　众人的目光袭来，全都汇聚在了沈清身上，大家多多少少也听到了一些关于“强基计划”的消息，也能猜到班主任这是准备带沈清去哪儿？

　　李艳扫了一眼还算安静的其他同学，目光顺势落在了沈清身侧的周曦楚身上：“今天的早读上自习，班长上来维持一下纪律。”

　　“哦。”

　　周曦楚哦了一声。

　　全班也是小小的躁动了一下，一些同学没忍住欢呼了一声。

　　毕竟看着架势。

　　班主任上午是准备离开一趟，相比之下，周曦楚这个班长就好说话多了。

　　“你们很高兴吗？”

　　李艳微微蹙眉，声音又冷了下来：“不知道今天考试是不是？”

　　“还不抓紧时间复习，上午第一堂考语文。”

　　“其他的题目我不管，不过这次的诗词和文言文填空题是我出的，错一道抄五百遍。”

　　顿时。

　　教室里哀嚎声四起。

　　不少同学都急急忙忙的拿出了语文书，准备临时抱佛脚再复习一下古诗和文言文。

　　沈清已经收拾好了东西，背着书包起身。

　　身后。

　　不算太大的声音响起。

　　“考试加油。”

　　沈清回头，看着江澈一如既往的懒散模样，轻轻点头：“你也加油。”

　　说完。

　　沈清跟着班主任李艳一同离开了教室，两人一同朝着教学楼外走去。

　　教学楼下。

　　一辆大巴车已经在门口等候。

　　车身上还印着“隆城一中”四个大字，以及相对应的“书卷”校徽。

　　一路上。

　　李艳都在认真的叮嘱着：“沈清呀，一会儿考试的时候别紧张。”

　　“这次清华大学的提前录取，我们省只有一个名额，考试的时候放平心态，不要给自己太大的压力。”

　　“面试的时候放轻松，老师已经托魏老师打听过了，这次清华大学过来的老师性格都不错，不会在面试的时候故意为难学生，正常应对就行了。”

　　“还有就是体育测试，我听说最近江澈一直带着你进行体能训练，有把握吗？”

　　“嗯嗯，体育测试已经能及格了。”沈清认真的点了点头，看向李艳的目光也满是感激。

　　这两周时间里。

　　除了江澈在帮自己提高体测成绩外，班主任李艳也帮了自己很多，甚至不惜用自己的面子去请人帮忙打听一些“强基计划”的细节。

　　她很庆幸。

　　庆幸自己当初毅然决然的选择了高二八班。

　　庆幸自己能遇到这么好的一位老师。


----------------------------------------

第112章，校车出行

　　教学楼底。

　　校车安安静静的停靠着。

　　张校长一身板正的西装，表情严肃的站在校车旁。

　　今天学校用校车送参加“强基计划”的同学前往市中心的考场，算起来也是隆城一中的一件大事了。

　　车上。

　　赵琳已经先一步带着一班的同学来到了车上。

　　这次参加“强基计划”考试的学生除了沈清外，其他都是高二一班的同学。

　　她这个班主任自然也就成为了本次的带队老师。

　　“我们班的人都到齐了吧？”

　　赵琳目光扫了一眼，确认了前往参加考试的认识。

　　以薛向阳为首，一共四人。

　　另外班上的蒋希晗是动用了家里的一些关系也成功报名，稍后会坐自己家里的车在考场和她们一起会合。

　　“沈清呢？”

　　说着。

　　赵琳的目光看了一眼窗外，刚好看到了一同走来的沈清和李艳两人。

　　李艳老师看起来还在叮嘱着什么。

　　“李老师，校车要出发了。”赵琳透过车窗，看着李艳提醒了一句。

　　“知道了。”

　　李艳不咸不淡的应了一句，继续拉着沈清认真的叮嘱着：“到了考场别紧张，遇到任何事情都先和学校的老师商量。”

　　“这次一班的赵琳老师和杜主任都会去，你应该认识的。”

　　“身份证什么的都准备好了吗？”

　　“考试用的笔，记得多带几支笔免得没墨水了。”

　　“……”

　　滔滔不绝的叮嘱。

　　沈清安安静静的听着，认认真真的点头记下：“嗯嗯，我东西都带齐了。”

　　“这次开始也别有太大的压力，发挥出自己的正常实力就行了。”

　　“嗯嗯。”

　　说话间。

　　杜洪涛也朝着两人走了过来，开口道：“李老师，校车马上启动了，其他人都等着的。”

　　李艳微微点头，没有继续叮嘱下去，而是看着杜洪涛开口道：“杜主任，沈清就拜托你多照顾一下了。”

　　“应该的。”

　　杜洪涛微微颔首，带着沈清一同朝着车上走去。

　　他对于这个年级第一，又敢在升旗仪式上脱稿演讲的女生，印象还是非常好的。

　　上车。

　　沈清看了一眼校车大巴内的座位，习惯性的朝着最后一排的角落走去。

　　也不知道什么时候养成的习惯。

　　从坐公交车开始就是这样。

　　即便现在她经历了在全校师生面前脱稿演讲的场面，习惯了在全班同学面前领读。

　　可依旧觉得角落那个无人关注的位置，才能给她足够的安全感。

　　落座。

　　校车启动。

　　赵琳老师坐在第一排的位置上，手里还拿着从食堂买来还没来得及吃的早餐。

　　薛向阳四人也同样坐在前排。

　　他们来自一个班，关系自然是更好的。

　　“咱们是去市中心的体育中心吗？”有一名高二一班的女生开口问道。

　　薛向阳微微点头：“那边有专门的考场，顺便还能更方便的完成体育测试考试。”

　　“笔试、面试和体育测试，加在一起一天肯定考不完吧？”

　　“其他外地的应该要在附近住酒店，我们就不用了。”

　　“希望体测能过吧。”

　　有女生开始祈祷。

　　对于她们而言，笔试其实相对来说把握还更大一些，体育测试反而是一个门槛。

　　“确实，我准备也不充分，而且竞争估计很激烈。”

　　薛向阳话音落下。

　　车上的氛围一时间变得更加紧张了。

　　“大家都放平心态，这次考试整个省只有一个录取名额，竞争的确很紧张。”

　　“正常发挥就行，哪怕最后的成绩不理想，有一次这样的经历，对于你们的高考甚至是以后的路都是很有帮助的。”

　　赵琳从座位上站起来，看着几名同学开口道。

　　众人点头应声。

　　赵琳的目光又看向了最后一排的位置，锁定在了那个身材娇小的少女身上。

　　这是她在第一次月考监考时发现的好苗子。

　　在看完对方的答卷后，她甚至一度觉得对方的潜力更在自己的得意门生薛向阳之上。

　　本来是打算招入高二一班的。

　　可惜……

　　不过即便如此，赵琳对于沈清的关注依旧没有减弱，在发现对方站在国旗下脱稿演讲，就如同一个冉冉升起的新星。

　　心中也是生出了爱才之心。

　　心念至此。

　　赵琳单独起身，朝着后排的沈清走了过去，声音不大的问道：“沈清。”

　　“赵老师？”

　　“吃过早饭了吗？”

　　“嗯嗯，吃过了。”

　　沈清轻轻点头，回过神来。

　　她刚才一直在看着窗外的风景出神，也算是她坐车的一个习惯吧。

　　赵琳顺势在旁边座位上坐下，声音依旧温和：“这次考试准备的怎么样？你家里……有提前让你做一些专项训练吗？”

　　这话其实没什么恶意。

　　她作为高二一班的班主任，知道自己班上包括薛向阳在内的几位学生，其实家里都早早的了解过“强基计划”这种大学提前录取的考试。

　　家庭多多少少都给了孩子一些助力。

　　比如提前的专项训练。

　　或者是联系一些上一届成功录取的考生问问情况。

　　关系网比较强大的，甚至可以联系到清华大学的一些招生老师问询情况。

　　包括试题的内容风格。

　　面试的步骤。

　　体育测试的体能训练。

　　这些其他同学或多或少都有准备，甚至是提前一年就开始了准备。

　　“我家里人……”

　　沈清犹豫了一下，还是小声的开口道：“她们不知道我来参加这个考试的事。”

　　“她们不知道？”

　　赵琳就是一惊，满脸的不可思议。

　　她是高二一班的班主任，接触到的家长基本都是很关心自己孩子学习的。

　　清华大学“强基计划”提前招生这种事，父母难道不应该提前替孩子铺路吗？

　　沈清轻轻点头，小声的解释道：“是我让李老师帮我保密的。”

　　“这……”

　　赵琳一时间有些哑然，不过多年的教学经验还是让她敏锐的意识到了什么，并没有继续在“沈清家庭”这个话题上继续谈论下去。

　　改口道：“那这次考试你准备的怎么样？李艳老师有跟你说关于‘强基计划’的具体考试细节吗？”

　　“说过的。”

　　沈清认真的点着头。

　　赵琳也是微微颔首，并没有再继续坐下去，起身重新回到了自己的座位上。


----------------------------------------

第113章，全市拔尖的优秀生汇聚

　　市体育中心。

　　隆城一中的校车缓缓驶入了大门。

　　一群人透过车窗往外看去，已经能看见体育中心空地上停着的一辆辆大巴车。

　　这些都是各个高中的校车。

　　偶尔还有一些私家车也停靠在其中。

　　这次是针对全省的招生考试，一些偏远区域的考生甚至提前一天就已经抵达市区了。

　　校车停靠。

　　赵琳带着同学们缓缓向下车。

　　沈清也跟着一同走下了校车，目光开始在周围环顾。

　　她以前倒是很少来体育中心这边，倒是最近因为要练习体能训练专门来进行过几次训练。

　　以往的体育中心很热闹。

　　除了一些锻炼的人群外，外面的空地广场都能看到一些跳广场舞的大妈们。

　　今天倒是一反常态的安静。

　　“考试”的标志张贴着。

　　体育中心的工作人员单独进行的封锁。

　　除了参加这次考试的考生和带队老师外，其他闲杂人等这几天是不允许进入体育中心的。

　　“大家来这边集合。”

　　赵琳招呼了一声，看了一眼考试时间，叮嘱道：“一会儿你们可以先进入考场，熟悉一下环境，要上厕所的就提前解决好，不要考试中途耽误了时间。”

　　“今天考的都是笔试，考的时候仔细一点，其他的我也就不多叮嘱了。”

　　说话间。

　　沈清的目光看向周围。

　　四周陆陆续续有高中生下车，各自开始汇聚在一起，一眼望去已经有百人之多了。

　　上百人参加考试。

　　最终只有一个录取名额。

　　这样的竞争压力不可谓不大。

　　沈清已经发现周围有好几位同学都在尝试着深呼吸，似乎是在调整自己的心态。

　　这种程度的竞争考试，从某种意义上说比高考的压力更大。

　　“各位考生可以开始入场了。”

　　有广播声响起。

　　工作人员也开始招呼着考生入场，并一一验证各位考生的身份证信息。

　　“赵老师。”

　　一声娇声呼喊。

　　蒋希晗迈着步子，快步朝着几人走了过来。

　　她扎了一个马尾，白色的名牌棒球服，下身则是统一的运动裤加运动鞋的装扮。

　　脸上依旧带着淡淡的妆容。

　　光彩照人，一出场便将其他许多女生都压了下去。

　　薛向阳停步笑着打了个招呼，叫上蒋希晗一起，一行人朝着考场的方向走去。

　　其他几位高二一班的女生同样一起聊着。

　　乍一看各自表面上都是和和气气的好同学模样，可每个人心底都铆足了劲，准备在接下来的考试中将对方比下去。

　　沈清则没有搭理蒋希晗的招呼声，一个人迈步朝着考场走去。

　　不曾驻足停留。

　　一路朝着体育中心走去，在工作人员的带领下，考生陆陆续续走进了提前准备好的考场。

　　这是一个足以容纳上百人的大型会议室。

　　四周都有监控。

　　负责监考的工作人员也不再少数。

　　这种清华大学的提前招生考试，严格程度甚至更胜于高考，一经发现作弊的情况，将会被直接取消考试资格。

　　“考试的规则相信你们的老师都已经和你们说过了，在这里我就不再做赘述。”

　　“各位都是各个学校拔尖的同学，也祝大家能考出好成绩。”

　　监考老师简单说了两句。

　　一个人站在讲台上，开始整理还未拆封的试卷袋。

　　沈清一个人坐在考场上，下意识的环顾四周，发现周围都没有任何钟表，而手表、手机都是不允许带入考场的。

　　正想着。

　　有同学已经开口询问道：“老师，考场里有时钟吗？”

　　“没有。”

　　监考老师的回答干净利落，接着反问了一句：“在座的各位都是各个学校成绩拔尖的同学，难道连考试的时间观念都把握不住吗？”

　　考场内鸦雀无声。

　　无人再敢说话。

　　——

　　——

　　另一边。

　　隆城一中，15号考场。

　　铃声已经响起。

　　本学期的第二次月考，也就是期中考试已经即将拉卡帷幕。

　　同学们各自进入了各自的考场。

　　陈百岁因为上次月考“年级倒数第一”的成绩，不出意外的被安排在了最末尾的考场。

　　江澈和周曦楚则是同时进入了15号考场。

　　周曦楚脸上写满嫌弃：“真没想到，我居然沦落到跟你分在一个考场了。”

　　“不用觉得荣幸。”

　　“滚吧你。”

　　“……”

　　江澈懒得计较，自顾自的坐回了位置上。

　　周曦楚可能是一个人闲的无聊，主动开口问道：“这个点，沈清应该也快开始考试了吧？”

　　“她们9点准备开考，持续到12点。”

　　“你还挺熟悉的嘛。”

　　“……”

　　“那咱们考完了要不要去找她？”周曦楚看着江澈颇为认真的开口道。

　　她们月考结束的时间更早。

　　“不去。”

　　“切，不去算了。”

　　“一个提前录取的考试而已，没必要大惊小怪的。”江澈满脸的不屑。

　　说完。

　　不再继续言语，安安静静等待着监考老师发卷。

　　江澈骨节分明的手指随意的转动着一支笔，这还是他从沈清那儿学来的“小习惯”。

　　之前辅导功课的时候。

　　每次沈清想题的时候，似乎就喜欢不自觉的转一下笔，不知不觉他也学会了这个习惯。

　　江澈百无聊赖的看着讲台上的时钟。

　　他倒是一反常态的没有睡觉，或者说最近天天被沈清盯着辅导功课，原本白天睡觉的作息时间已经彻底转变了。

　　以至于白天他都有些睡不着。

　　——

　　另一边。

　　沈清一个人安安静静的坐在座位上，目光偶尔环顾一下周围的其他同学。

　　她还是第一次在这么大的考场里参加考试。

　　考场内。

　　有同一个学校同一个班级的同学，趁着还没有正式开考，凑在一起小声的聊着什么。

　　也有人紧张的想上厕所，于是拉着其他人一起结伴同行。

　　又或者有些性格同样孤僻的少年，一个人坐在座位上，闭目养神。

　　不知是在调整自己的心态，还是在小声的祈祷。

　　沈清则只是安静的坐在，白皙的手指转动着一支笔。

　　默默等待着时间一点一点的过去。


----------------------------------------

第114章，沈清的校外男友？

　　隆城一中上午的语文考试时间是两个半小时。

　　这次的考题不算复杂。

　　不少同学都是提前完成了试卷。

　　江澈也是认认真真的写完了试卷，又记起沈清以前的叮嘱，重新检查了一下有没有错漏的地方。

　　这沈清传授他的考试“小窍门”。

　　一次全面的检查，往往能挽回一些因为大意而导致的丢分情况。

　　叮铃铃~

　　下课铃声响起的时候。

　　众人陆续交卷。

　　江澈和周曦楚一同离开了考场，一眼就看见了走廊上站着的陈百岁。

　　陈百岁倚靠在栏杆上，一副百无聊赖的模样。

　　周曦楚上前，随口问道：“考的怎么样？”

　　“2000遍。”

　　“什么2000遍？”

　　“诗词默写一共五道题，我只会一道，之前师太不是说错一道500遍吗？”

　　陈百岁一副认命的表情。

　　周曦楚顿时无语。

　　陈百岁的目光则是看向了江澈，笑嘻嘻的问道：“阿澈，你准备抄多少遍？”

　　“最多500遍。”

　　“真的假的？”

　　陈百岁满脸的不信。

　　江澈则是懒得回答，看了一眼手机上的时间，迈步准备先行离开。

　　“阿澈，你去哪儿？”

　　“出去一趟。”

　　“你不和我们一起去食堂吃饭？”

　　“有事。”

　　江澈的回答很简单，迈步一人离开了教学楼。

　　……

　　校门外。

　　一辆黑色的摩托车缓缓启动。

　　车上少年的校服已经脱下，穿着一件有些单薄的黑色衬衣，额前的碎发在风中有些凌乱。

　　一路沿着公路疾驰。

　　这似乎是前往市中心体育馆的方向。

　　——

　　12：00。

　　交卷的提示音响起。

　　负责监考的工作人员们一一开始收卷。

　　原本100余人的位置上，已经出现了足足五个空位。

　　这些不是没有来参赛的同学，也不是有人提前交卷，而是因为作弊被提前赶出了考场，同时也取消了后续继续考试的资格。

　　同学们陆陆续续的起身。

　　一些关系好的同班同学凑在一起，一同离开，讨论着这次考试的难以程度。

　　又或者假惺惺的对着答案，说一句：唉，这次没考好。

　　沈清安安静静的收好自己的考试用具，一个人起身，径自离开了考场。

　　这座百人考场里，并没有她熟悉的朋友。

　　考场外。

　　包括赵琳在内的各个学校领队老师都在等待着，脸上或多或少都带着一些紧张。

　　为人师表。

　　他们自然也是希望自己的学生能考出好成绩的。

　　“赵老师。”

　　“赵老师，我们考完了。”

　　薛向阳、蒋希晗等人一同走出了考场，看着站在考场外的班主任赵琳打招呼。

　　赵琳微微点头：“考的怎么样？”

　　“还行吧。”

　　“感觉还不错，就是有些题目很刁钻，不过基本没有超纲的题目。”

　　“那就好，下午还有考试，先去吃饭吧。”

　　赵琳开口道。

　　她作为带队老师，自然也是要负责同学们今天的午饭的。

　　蒋希晗看了一眼远处的一辆私家车，开口道：“赵老师，我爸妈还在等我，我和他们一起吃。”

　　“嗯嗯好。”

　　“赵老师，我妈也来了。”

　　薛向阳同样看向了不远处朝着自己招手的中年妇人，有些不太情愿的开口道。

　　“好。”

　　“赵老师，我父母……”

　　陆陆续续的。

　　几位高二一班的同学都开始和赵琳请假，言说自己的父母已经来了体育中心。

　　这也是正常情况。

　　除非是其他一些偏远的学校。

　　隆城一中距离市中心并不算远，孩子参加清华大学的提前招生考试，这种重要的时刻大部分父母都是会选择陪在孩子身边的。

　　一时间。

　　赵琳面前竟然只剩下了孤零零的沈清一个人。

　　“沈清，这次考试感觉怎么样？”赵琳也觉得有些尴尬，开口问了一句。

　　沈清轻轻点头：“还行……”

　　话没说完。

　　目光看见了体育中心外围停着的一辆黑色摩托车，车上的少年戴着头盔看不清面容。

　　可她还是一眼就认出了那是谁。

　　“走吧，先去吃饭。”

　　“赵老师，我朋友来了，我过去一下。”沈清收回目光，看着赵琳开口道。

　　赵琳闻言也是微微点头，没有拒绝。

　　只是两秒后。

　　赵琳似乎回过味来，隐隐觉得有什么地方不太对劲。

　　其他人和自己说的都是“赵老师，我父母来了”，沈清说的似乎是“赵老师，我朋友来了”？

　　转头。

　　赵琳看向沈清离开的方向。

　　远处。

　　体育中心外围停着一辆黑色的摩托车，车上的人带着头盔看不清面容。

　　不过赵琳目测应该年纪不大。

　　这人……

　　赵琳目光全程盯着，发现沈清朝着黑色摩托走去，步伐还越来越快，下意识的微微蹙起了眉头。

　　虽然不算是班主任。

　　可沈清的的确确是自己看中的学生。

　　而她教书这么长时间的经验告诉她，摩托车上的少年和沈清很可能不仅仅是普通朋友这么简单。

　　一瞬间。

　　“早恋”这个词语出现在了赵琳的脑海里。

　　一场自己的好学生乖乖女被社会混混拐走的大戏直接被脑补了出来。

　　没有任何犹豫。

　　赵琳拿起了电话，找到了李艳的联系方式，直接拨打了过去。

　　电话响了三声。

　　李艳的声音从电话里响起，隐约还能听见吃饭的声音：“赵老师，出什么事了吗？”

　　声音有些激动。

　　李艳看到来电显示是赵琳的时候，心中第一反应就是自己的学生沈清在体育中心出什么事了。

　　不然她实在想不到赵琳还能有其他什么事找自己。

　　“你们班的沈清有个校外男朋友的事，你知道吗？”

　　“什么？”

　　“我现在在体育中心，刚才有个骑摩托车的少年来接她，两人已经一起离开了。”

　　赵琳看着远处的两人，倒也没有直接莽撞的追上去。

　　李艳则是从食堂的椅子上起身，脸上写满了不可思议，一时间面前的菜肴都没什么胃口了：“你确定？”

　　“信不信随你。”

　　“……”

　　“不过我的建议是，你先别去多问，我先帮你盯着，等这次‘强基考试’结束了再去和沈清谈话，别因为这件事影响了她考试。”

　　赵琳在电话里还是叮嘱了一句。

　　两人虽然因为同为班主任，又因为“最佳教师”称号存在一定的竞争关系。

　　可毕竟是同校工作十多年的同事了。

　　在一些关键问题上还是会相互帮衬着的。


----------------------------------------

第115章，有人在等你

　　市中心。

　　体育中心外围。

　　由于这里临时被征用为“强基计划”考试场地的缘故。

　　除了参加考试的同学和领队老师外，其他闲杂人等是只能在外围等待的。

　　江澈也同样不例外。

　　他坐在那辆黑色摩托车上，头上的头盔一直没有摘下。

　　周围倒是陆陆续续有同学走出来，找等待在体育中心外围的父母会合一同去吃午饭。

　　不远处。

　　江澈透过头盔的护目镜，看见了一个身材较小的少女朝自己这边快步走来。

　　步伐很快。

　　似乎是远远的就认出了自己的身份。

　　沈清快步接近，脸上一开始发现江澈时闪过了一丝喜悦，后又立刻掩饰了下去。

　　她一眼就认出了带着头盔的江澈，也认出了那个自己坐过许多次的黑色摩托车。

　　“江澈，你怎么来了？”

　　沈清直接开口道。

　　江澈却是没有任何反应，也没有要摘下头盔的意思，完全不去搭理沈清。

　　俨然一副“你认错人”了的架势。

　　沈清也是一愣，心中咯噔一声，同样以为是自己认错了人，刚准备开口道了歉。

　　可又瞥见了摩托车上的车牌号。

　　那个车牌号她早就已经记在心里了。

　　“你……怎么不说话？”

　　沈清又小声问了一句，试探性的想要伸手去摘对方的头盔。

　　江澈叹了一口气，自己主动摘下了头盔，语气有些无奈：“你眼神倒是不错啊。”

　　“……”

　　“你怎么来了？”

　　“随便转转。”

　　“哦。”

　　沈清哦了一声，抿着嘴也没再继续说话。

　　江澈主动从摩托车上下来，目光环顾了一眼周围：“我记得体育中心旁边有个餐厅，先去吃饭吧。”

　　“嗯嗯。”

　　沈清轻轻点头，跟在江澈身后一同离开。

　　两人都没有说什么，却又好像有某种奇怪的默契。

　　……

　　体育中心内。

　　赵琳远远的看着沈清站在摩托车前和那个少年说话，仔细一看发现少年的面容有些眼熟。

　　下一秒。

　　赵琳恍然大悟，又给李艳发了个消息过去：“那男生是你们班的江澈。”

　　她虽然和江澈接触不多。

　　可这么一位在学校“打架斗殴”不断，且有一个校董老爸的“风云人物”。

　　她作为高二一班的班主任也是在办公室见过许多次的。

　　乖乖女和校霸少年？

　　赵琳微微蹙着眉头，她工作了这么多年，这种“早恋”的组合也见过不少。

　　最终没有一对是有好结果的。

　　有的是在高中阶段就因为观念不同而分手，有的则是因为高考毕业后的大学不同而分手。

　　这就是高中的早恋。

　　真实而残酷。

　　赵琳目送了沈清和江澈的背影走远，并没有直接上前去干预什么。

　　她毕竟不是两人的直接班主任。

　　这种事还是得让李艳这个班主任去具体处理。

　　……

　　体育中心一侧，张记饭店。

　　这是一家开在体育中心旁边的小餐馆，主要是一些普通的中餐家常菜。

　　沈清跟着江澈走进餐馆的时候，里面已经坐了好些人。

　　其中大部分都是家长带着孩子，估摸着应该也都是来体育中心参加“强基计划”考试的同学。

　　“坐吧。”

　　江澈带着沈清挑选了一个角落的空位置坐下，随意的拿着菜单扫了一眼。

　　“吃点什么？”

　　“我……我都行。”

　　“辣子鸡？”

　　“嗯。”

　　“水煮肉片？”

　　“都行。”

　　“你倒是不挑食啊。”

　　江澈笑了笑，随意的点了两个菜，看着面前的沈清调侃道：“我还以为你先嫌弃一下，比如这些菜太油、或者太辣什么的。”

　　“还……还好吧，我没怎么在外面吃过，不太清楚具体的味道。”

　　两人闲聊着。

　　话题都聊的很随意，不过都默契的没有去提“江澈怎么突然来体育中心了”。

　　“考的怎么样？”

　　“感觉还行。”

　　“还行？”

　　江澈有些不满意这个答案，继续追问道：“有把握能通过这次考试吗？”

　　“……”

　　沈清犹豫了一下，小声道：“如果只看笔试成绩的话，应该没问题。”

　　“笔试是重点，其他两项及格就行。”

　　江澈随口说了一句，也说不上是什么安慰的话。

　　说话间。

　　饭店里的服务员已经端着饭菜走了过来，轻轻放在了桌上，并询问道：“两位要不要喝点什么饮料？”

　　“不要了。”

　　沈清抢先一步回答，声音依旧不算大：“我们喝白开水就行了。”

　　服务员微微点头，没有多说什么，转身离开。

　　江澈倒是单手托腮，没着急动筷：“考了一上午，不喝瓶牛奶补补？”

　　沈清连连摇头，小声道：“我刚看了一眼菜单，他们店的饮料比零售价贵。”

　　江澈：“……”

　　进店的第一件事就看菜单价格。

　　这算是沈清长时间以来养成的习惯了。

　　两人开始动筷。

　　沈清小口的吃着饭菜，时不时就偷偷抬头瞄一眼对面的少年。

　　对于江澈的到来。

　　她心中有些意外，也有一丝难以言喻的开心。

　　说不上来为什么开心。

　　可能是看到其他同学都有家长陪同，以为自己要一个人吃饭的时候，发现其实也有人在等着自己吧。

　　“你老看我干嘛？”

　　江澈冷不丁来了一句。

　　他刚才就发现沈清时不时的偷瞄一眼，只是一直没有点破而已。

　　突然的道破。

　　沈清脸上闪过了一丝尴尬的表情，脸颊有些莫名的绯红：“没……没有，你看错了。”

　　说着。

　　少女的头埋的更低了。

　　江澈轻嗤了一声，没有在继续这个话题，自顾自的夹着餐盘里的菜肴。

　　气氛显得有些尴尬。

　　沈清埋着头扒饭，好一会儿才缓过尴尬的劲，小声问道：“上午的期中考试，你感觉怎么样啊？”

　　“能及格。”

　　江澈简单的回了三个字，语气倒是带着些许的自信。

　　这种自信的来源或许是自己这次期中考试的态度比以前端正了，又或者是沈清在考前给自己押的文言、古诗题压中了。

　　沈清轻轻点头：“那就好。”

　　说着。

　　沈清犹豫了一下，继续补充道：“那你下午的数学……有把握吗？”

　　她答应了江叔叔帮江澈辅导功课。

　　所以对于这次江澈的期中考试成绩也非常的关注在意。

　　江澈这次倒是没有回答，而是语气加重了些语气：“别瞎操心，把你后续的考试通过了再说。”


----------------------------------------

第116章，下午不用来接我了

　　饭店内。

　　服务生来来往往。

　　时不时就有家长带着自家参加考试的孩子进入饭店用餐。

　　沈清和江澈坐在角落的位置，一边闲聊，一边不急不慢的吃着。

　　正此时。

　　“江澈？”

　　一道惊呼声传来。

　　两人同时朝着声音的方向看去，一眼就看见了正陪着父母一起进来的蒋希晗。

　　众目相对。

　　蒋希晗先是满脸的惊诧。

　　她知道沈清也来参加了这次“强基计划”的考试，可完全没想到江澈居然也会跟着过来。

　　可短暂的惊诧后。

　　蒋希晗就收起了神情，转而平淡的开口道：“你们也在这里吃饭呀？”

　　说着。

　　蒋希晗还给自己父母说了一声：“爸、妈，他们是我同学。”

　　沈清看着蒋希晗的父母，有礼貌的说了一声：“叔叔阿姨好。”

　　江澈则是微微点头，没有任何言语表示。

　　蒋希晗的父母也同样是微微点头，带着女儿找了其他空位坐下。

　　几人都没有过多的交流。

　　只是蒋希晗和父母坐下后，母亲有些奇怪的问道：“晗晗，你这两位同学也是来参加考试的？”

　　“啊……那个女生是。”

　　“男生不是？”

　　“嗯嗯。”

　　父亲则是微微点头：“那应该是情侣吧，过来陪女朋友考试，高中就早恋也不怕影响成绩。”

　　话是这么说。

　　不过父母脸上都露出了一个释然和轻松。

　　毕竟是别人家的孩子，早不早恋的，他们才懒得去搭理。

　　况且这次参加“强基计划”考试的所有人都是竞争对手，那女生因为早恋影响成绩的话，对于自己女儿考上清华其实是有帮助的。

　　“晗晗，你可不能早恋，知道吗？”

　　“嗯，知道了。”

　　“等你以后考上了大学，或者这次保送成功，以后爸爸妈妈就不插手你的事了。”

　　“……”

　　两人教育着女儿。

　　蒋希晗只是坐在椅子上听着，眼睛时不时的看了一眼侧旁，看着那个穿着黑色衬衣的少年。

　　心中莫名觉得有些不是滋味。

　　如果说之前只是学校的“绯闻”，四人一起吃饭也可以解释为“友情”。

　　那现在看到江澈千里迢迢开车来体育中心陪沈清考试吃饭……

　　她心中大概已经能确定两人的关系了。

　　——

　　角落餐桌上。

　　餐盘里的菜已经所剩无几。

　　沈清抢先一步起身，赶在江澈之前来到老板面前付了两人的饭钱。

　　“学会抢着买单了？”

　　“今天中午我请客。”

　　“嗯？”

　　“你从学校这么远过来看我……”

　　“我只是觉得‘强基计划’的考试难得一遇，过来见识见识，别想这么多。”

　　江澈直接开口打断了沈清的话。

　　沈清撇了撇嘴：“切。”

　　两人一同离开饭店。

　　今天的天气很不错，阳光明媚，照在身上暖洋洋的很舒服。

　　沈清和江澈的步伐都不算快，两人也都没有主动开口再多说什么。

　　就这么慢慢走着。

　　原本五分钟的路程，两人走了十来分钟才走到体育中心的大门口。

　　“那个……我先进去了。”

　　沈清在门口顿足。

　　她手里有上午发的准考证，体育中心的门卫可以放行，江澈就没办法继续跟进去了。

　　“好。”

　　“你下午的数学好好考，别又只蒙选择题，不然我不好和江叔叔交代。”

　　沈清认真的叮嘱道。

　　江澈微微颔首，轻笑了一声：“你先管好自己下午的考试吧。”

　　“我考试肯定没问题的。”

　　“这么自信？”

　　“嗯。”

　　沈清重重的点了点头。

　　江澈若有所思的犹豫了一下，方才开口道：“考试认真些，别大意了。”

　　“这话从你嘴里说出来可真怪。”

　　沈清没忍住吐槽了一句。

　　她以前面对这位“大魔王”一直都是很怂的，可后来慢慢接触熟悉过后，已经敢在江澈面前开玩笑调侃了。

　　江澈轻笑一声，没有反驳。

　　沈清则是抿了抿嘴，小声的道：“下午考完……你还过来吗？”

　　“想让我来接你？”

　　“不是不是。”

　　沈清赶紧摇头：“我的意思是下午你就别过来了，从一中那边过来还要绕路，太麻烦了。”

　　“嗯，没打算过来。”

　　“……”

　　“不是有校车接送吗？”

　　“我不坐校车。”

　　沈清指了指不远处的“体育中心”站台，开口解释道：“我之前看过了，那里坐17路公交车可以直接回家。”

　　“行。”

　　江澈微微点头，没再说什么。

　　沈清轻轻招了招手算是告别，迈着步子走进了体育中心，准备下午的考试。

　　冷不丁的回头。

　　体育中心外，身穿黑色衬衣的少年已经安安静静的站在路边，目光似乎就看着自己的方向。

　　沈清愣了一下，又有些僵硬的做了一个拜拜的手势。

　　加快脚步。

　　走了十来步后，再度偷偷回头看向后方的围墙外。

　　少年依旧在。

　　两人已经相隔很远的一段距离了，可远远的依旧能看到彼此的身影。

　　街边的少年身子挺拔。

　　阳光洒在身上，一头碎发带着淡淡的金色。

　　沈清一时间也不知道该做什么动作，再招招手告别？或者假装没看见？

　　犹豫间。

　　江澈先一步转身，迈着朝着摩托车走去，只是背过身的时候，嘴角有些不自觉的往上扬了扬，似乎有种莫名的开心。

　　沈清就这么看着。

　　看着少年戴上了头盔，动作矫健的翻身上车。

　　看着那辆自己坐过许多次的黑色摩托车，在一阵轰鸣声中疾驰远去。

　　……

　　考场里。

　　周围的一切都很安静。

　　现在距离下午的考试开始都还有一个半小时的时间，许多同学在附近吃饭都还没有回来。

　　沈清一个人安静的坐在座位上。

　　她并没有带什么书本一同过来，所以也没有临时再复习一下的打算，只是坐在自己的位置上，一个人陷入了沉思。

　　她在思考自己后续的一些安排。

　　如果这次的考试没有通过，自己自然而言就是继续日常的上学生涯。

　　可如果通过了考试呢？

　　沈清对自己的笔试很有信心，后续的面试和体育测试能通过的话，自己就可以在月底前确定保送资格。

　　距离高考还有一年半的时间。

　　自己后续又该做些什么呢？


----------------------------------------

第117章，你在单相思？

　　第二日。

　　清华大学“强基计划”的考试还在进行中，笔试部分已经落下了帷幕。

　　一大早。

　　一辆辆校车又停靠在了体育中心门口。

　　同学们纷纷在领队老师的带领下下车，一个个都是穿着宽松的运动服和运动鞋，手里大部分都拿着一瓶运动饮料。

　　今天上午要进行体育测试。

　　沈清跟着一同下车，她也换了一条宽松的黑色运动裤，普普通通的运动鞋。

　　“来这边集合。”

　　赵琳老师招呼了一声，带着隆城一中的同学集合，开始叮嘱考试的注意事项。

　　“体育测试的内容你们都清楚，其他的我倒是不担心，男生的1000米和女生的800米是关键。”

　　“昨天提醒大家都穿运动鞋和宽松的衣服，没有人忘吧？”

　　说着。

　　赵琳打量了一眼几人，满意的点了点头，继续开口道：“体育方面我不太懂，你们按照平时自己训练的完成就行。”

　　“我已经问过政策了，你们不是体育生，这次体育测试只要各项及格就算通过。”

　　“大家加油。”

　　几人面面相觑。

　　薛向阳一身运动装，手腕上带着护腕，膝盖上也有护膝，一身的运动装备格外的齐全。

　　蒋希晗也是一身名贵品牌的运动装，同样是做了充足的准备。

　　相比之下。

　　沈清的运动装备就显得有些粗劣了，俨然一副平平无奇的模样。

　　“大家早饭都吃过了吧？还有没吃早饭的吗？”

　　赵琳有看着大家问了一句。

　　没有人回答后。

　　一位体育中心的工作人员迈步走了过来，召集着一众的考生朝着体育中心的跑道走去。

　　这次体育测试和平时各大高中的体测内容都差不多。

　　50米。

　　男子1000米和女子800米。

　　男子引体向上和女子仰卧起坐。

　　坐位体前屈。

　　……

　　这些都是同学们在高中时候熟悉过的体测项目，相比之下心中对于自己的成绩也有一个大概的了解。

　　比起昨天大家都要轻松了许多。

　　“按照名单上的名字依次来，其他人全部排队等待！”工作人员严厉的开口道。

　　同学们一个个噤若寒蝉，不敢再交头接耳。

　　——

　　——

　　与此同时。

　　隆城一中。

　　今天是期中考试的第二天。

　　随着开考铃声的响起，同学们也都陆陆续续的朝着自己的考场走去。

　　江澈三人一同离开教室，并没有走的很急。

　　陈百岁全程都在疯狂的吐槽着江澈“不讲道义”，原因自然是早自习的时候发现江澈居然在一个人看书。

　　这还了得？

　　江澈开始认真学习了。

　　那自己的“年级倒数第一”的位置岂不是要坐到毕业？

　　“阿澈，你最近怎么回事？”

　　“是不是中邪了？”

　　“书上那么多密密麻麻要背的东西，你能看得进去？”

　　“不应该啊，你现在早自习不睡觉就算了，还看书？到底什么情况？”

　　“……”

　　一路滔滔不绝。

　　江澈则是懒得搭理。

　　反倒是周曦楚一副恨铁不成钢的看着陈百岁，忍不住开口道：“人家江澈都知道努力学习了，你还一副吊儿郎当的样子。”

　　“我……”

　　“你是打算一直呆在‘年级倒数第一’的位置上，等高考结束就直接出国？”

　　周曦楚一脸傲娇：“到时候我们可不会跟着你去国外。”

　　陈百岁：“……”

　　几人在考场门口分别。

　　江澈和周曦楚在同一个考场，陈百岁则是朝着更后方的考场走去。

　　“江澈。”

　　“嗯？”

　　“你今天中午也不和我们一起吃饭？”

　　周曦楚看着江澈，表情有些古怪，仿佛是意有所指的开口发问。

　　江澈表情顿了一下，随口微微点头：“这两天中午有事。”

　　“你昨天去体育中心的考场了？”

　　“……”

　　“别这么意外的表情，我从沈清哪儿套的话。”周曦楚满脸的狡黠：“她太老实了，一点秘密都藏不住。”

　　江澈：“……”

　　短暂的沉默。

　　两人站在考场外，似乎都没有打算要进入考场。

　　周曦楚语气有些古怪的继续问道：“所以，你和沈清真的在谈恋爱？”

　　江澈沉默了两秒，语气肯定：“没有。”

　　“切。”

　　周曦楚切了一声，一副不信的模样。

　　江澈则是同样冷淡的表情：“我对她没兴趣。”

　　“呵呵。”

　　周曦楚翻了个白眼：“你这种话骗骗别人就行了，没兴趣干嘛大中午还专门跑去体育中心陪人家吃饭？”

　　“……”

　　“别以为我看不出来，最近沈清给你补习功课的时候，你眼神可没少偷瞄人家。”

　　“……”

　　江澈一时间有些答不上来。

　　这突然一下被周曦楚点破了自己的小举动，顿时感觉有一丝丝的尴尬。

　　“咳。”

　　江澈干咳了一声，声音听不出太多感情：“沈清满脑子就是考清华，你觉得她会和我谈恋爱？”

　　“也是。”

　　周曦楚若有所思的点了点头。

　　江澈也是松了一口气，迈步准备朝着考场走去。

　　可下一秒。

　　周曦楚又冷不丁的开口道：“所以是你自己一厢情愿？单相思？”

　　江澈的脚步顿住，接着又重新迈步。

　　背影走进考场。

　　没有任何回答。

　　……

　　体育中心。

　　一上午的体育测试进行的很快。

　　一百多位考生的测试，上午11点前就已经全部测试结束了。

　　体育测试和笔试不同，不需要监考老师改卷，所以同学们当场就能知道自己的考试成绩。

　　赵琳也带着隆城一中的同学回到了校车。

　　大家脸上都看不出喜悦还是沮丧，因为体育测试只有两个成绩，“及格”和“不及格”。

　　这次参加考试的同学里，只有少数几个因为紧张在耐力跑时没能及格，其他人成绩或好或坏都在“及格”的范围内。

　　车上的几人也都是“及格”的成绩。

　　赵琳看着几人，满意的点了点头：“这次体育测试大家都通过了吧？”

　　“通过了。”

　　众人纷纷点头。

　　赵琳则是知会校车司机开车，语重心长道：“考完就不去想这件事了。”

　　“笔试成绩达标的，后续会有人单独通知你们参加面试。”

　　“这次考试的录取名额只有一个，大家还是要把重心放在高考上。”


----------------------------------------

第118章，口是心非

　　隆城一中。

　　校园里一片安静，期中考试还在进行中……

　　一辆校车缓缓驶入学校大门。

　　赵琳带着几人从校车上下来，看着众人开口道：“下午你们可以回家休息一下，期中考试就不用参加了，这也是学校校方默许的。”

　　众人纷纷点头。

　　他们都是学校成绩名列前茅的存在，少参加一次月考的影响其实并不大。

　　“老师，那个面试的通知大概什么时候能出来？”有人开口询问道。

　　不等赵琳回答。

　　薛向阳就先一步开口道：“改卷两天时间，周五中午十二点出通知，面试时间应该是这周六，面试地点就不知道是不是和去年一样了。”

　　他很早就开始准备这次的“强基计划”考试。

　　家里人也走了关系，联系了往届参加考试的考生，对于面试的时间、地点、流程都是非常清楚的。

　　赵琳也是微微点头，声音温和道：“你们的体育测试都是及格，只要笔试成绩通过录取线就会收到面试通知的，现在不用担心。”

　　“其他同学应该还在考试，咱们回不了教室，你们要吃午饭的话可以直接先去食堂。”

　　说完。

　　赵琳便不再多说什么，让大家自行离开。

　　沈清最先迈步离开，径自朝着教学楼的方向走去。

　　她和其他人都不是同班同学，关系不怎么样，呆在一起也没什么好聊的。

　　“向阳，你这次把握大吗？”

　　蒋希晗开口问道。

　　她梳着高马尾，一身运动装给人一种青春的气息，嗓音也格外好听。

　　薛向阳微微点头：“其实也不好说，毕竟还有其他学校的那么多考生，不过拿到面试资格应该是没问题的。”

　　其余几人表情就有些尴尬了。

　　她们可没有薛向阳的自信，在笔试成绩还没出来之前，心里多多少少都是没底的。

　　“也不知道面试的老师是谁呀？”

　　蒋希晗试探性的问了一句，脸上带着一抹崇拜的神色。

　　这是她装出来的，也是对付男生最有效的。

　　她也让家里人动用关系调查过，不过并没有查出负责面试的老师是谁。

　　这属于清华大学严格保密的信息，也是为了避免有心之人在面试考官身上做什么手脚。

　　薛向阳微微摇头。

　　他其实很享别人崇拜自己的模样，尤其是被蒋希晗这种漂亮女生崇拜，可这个问题他的确也回答不上来。

　　“我只知道去年是清华大学的招生组，还有一位教授，具体的身份就没人知道了。”

　　“这样啊……”

　　——

　　——

　　与此同时。

　　沈清独自一人朝着教学楼的方向走去。

　　教学楼很安静。

　　沈清走在走廊上，目光看着一个个考场内的情况，似乎在寻找着什么。

　　“距离考试结束还有30分钟……”

　　广播声响起。

　　沈清不由的加快了脚步。

　　她自动忽略了那些序列靠前的考场，从最末未的考场开始找，似乎是在找人。

　　昨天中午和江澈一起吃饭，一时忘了问对方的考场号。

　　17号考场。

　　沈清从考场旁经过，目光不经意的看了一眼考场内的情况，看见了正咬着笔冥思苦想的陈百岁。

　　等等。

　　陈百岁？

　　沈清顿住脚步，又后退两步仔细确认了一下，确定是陈百岁本人没错。

　　可看着模样。

　　陈百岁似乎是在认认真真的思考着试卷上的题目？

　　他不是应该直接蒙好选择题，然后趴在桌上睡觉，等待着考试的结束吗？

　　沈清眼中明显有些诧异。

　　毕竟上一次月考陈百岁的考试风格她是见识过了，基本就是只蒙选择题，其他全部交白卷。

　　这一次……

　　难道是因为上次月考“年级倒数第一”被打击到了，准备要奋发图强了？

　　沈清没有多做停留，心中倒是有一丝欣慰的。

　　她给江澈讲题的时候，陈百岁有时候也会旁听，只是听的没有江澈那般认真罢了。

　　两人算是朋友。

　　沈清自然是打心底希望陈百岁能好好学习的。

　　继续迈步往前。

　　16号考场。

　　15号考场。

　　沈清再次顿住了脚步，透过考场的前门看见了坐在座位上的周曦楚和江澈两人。

　　周曦楚咬着笔思考着，动作和陈百岁思考的模样倒是有几分相似。

　　江澈则是翻看着自己的试卷，似乎是写完了正在检查。

　　“检查试卷”这算是沈清交给江澈的考试小技巧，看见江澈有认真记在心上，心中也是觉得颇为欣慰。

　　沈清没有多看，只是在考场外的走廊上停下。

　　安安静静的趴在走廊的窗台边，看着下方教学楼外的一片花木丛。

　　时间一点点过去。

　　“考试结束，请考生立即停笔，如果继续答卷将受到扣分乃至取消考试资格的处罚。”

　　广播声再次响起。

　　原本还安安静静的考场开始出现了些许的躁动声。

　　下一刻。

　　一道清冷又熟悉的声音在身后响起。

　　“这么快就回来了？”

　　沈清回过头，看着站在自己身后的少年，轻轻点头：“11点不到就已经考完了。”

　　“结果呢？”

　　“体育测试及格了。”

　　沈清浅浅一笑，脸上能看出开心的神色：“等后续面试的通知了。”

　　说完。

　　沈清又反问了一句：“你呢？”

　　“嗯？”

　　“你考的怎么样？”

　　“不知道。”

　　江澈语气漫不经心的开口道：“考试的时候随便写了几个字，应该能及格吧。”

　　语气很随意。

　　就仿佛他和以前一样，压根没把这次期中考试当回事。

　　“哦。”

　　沈清轻轻的哦了一声，也没有戳穿对方认真检查试卷的事实，看着从考场出来的女生招了招手：“曦楚。”

　　“沈清！”

　　周曦楚看到沈清，也是立刻走了过来：“你那边的考试已经结束了吗？”

　　“嗯嗯，上午就结束了。”

　　“肯定通过了吧？”

　　“不知道……还要等面试的通知。”

　　沈清轻轻摇头，并没有说什么肯定的话，尽管她对自己的笔试成绩还是非常有信心的。

　　“放心吧，你肯定能过的。”

　　周曦楚一脸认真的开口道。

　　说着。

　　目光看向了17号考场的方向，看着陈百岁一脸轻松的朝着她们走来。

　　“诶，你考的怎么样？”

　　“小意思，随便写写啦。”

　　陈百岁一脸轻松的模样，随意的摆了摆手。

　　沈清安安静静的看着，要不是见过对方咬着笔头努力想题的样子，估计也要被骗过去了。

　　一个江澈，一个陈百岁。

　　这两人都这么口是心非的吗？


----------------------------------------

第119章，暗中观察

　　食堂。

　　四人依旧坐在靠窗的位置上。

　　周曦楚颇有兴趣的问着沈清关于“强基计划”考试的事。

　　她家里其实很早就知道这个考试了，也有很多这方面的关系，可惜成绩是硬伤。

　　“那你下午还参加期中考试吗？”

　　“不参加了。”

　　沈清轻轻摇头：“赵老师说参加‘强基考试’的同学都不用参加这次期中考试，下午可以直接回家了。”

　　“直接回家？”

　　“我去。”

　　“这么爽？”

　　周曦楚和陈百岁两人同时发出了羡慕的惊叹。

　　“不用参加考试，并提前放学”，这对于两人而言简直是天大的福利了。

　　“属实是的羡慕了。”

　　周曦楚单手托腮，另一只手拿着勺子在碗里搅拌着，似乎也没什么食欲了。

　　“那你下午就先回去了吗？”

　　“……”

　　沈清沉思了一下，轻轻摇头。

　　三人都是一愣。

　　周曦楚好奇的问道：“你下午不回家吗？学校的教室下午还要考试，你没地方上自习的。”

　　“我在操场上坐会儿，不想那么早回去。”

　　沈清小声的解释了一句。

　　周曦楚微微点头，没有再继续多问什么。

　　沈清的确不想太早回去。

　　毕竟在家里面对郑叔叔和母亲，她反而觉得更压抑，还不如在学校待着更自在一些。

　　“只是不想早点回去啊。”

　　周曦楚撇了撇嘴，故意开口调侃道：“我还以为你是想等着我们一起放学呢。”

　　“啊……”

　　沈清表情一僵，一时间有些尴尬。

　　江澈倒是随口说了一句：“她和你又不顺路，等你一起放学干嘛？”

　　“切。”

　　周曦楚切了一声，又看着沈清笑道：“开玩笑的啦。”

　　……

　　午休时间。

　　一行四人离开食堂后，一同返回了教室。

　　沈清第一时间开始收拾书包，将一些教材放进书包里，准备下午带去操场上看会儿书。

　　其余三人则都齐齐拿出了英语教材摆在课桌上。

　　周曦楚有些百无聊赖的翻着，随意记着一些英语单词和句子，就当是碰碰运气看看会不会刚好背到待会儿考试的内容。

　　江澈也有在认真背单词，只是效果比较一般罢了。

　　他的数学在沈清的讲题后，有一定的提升，文综靠着死记硬背也能勉强及格。

　　唯独英语。

　　这是连沈清辅导都收效甚微的科目了。

　　至于陈百岁，他就纯粹是跟风拿了一本英语教材在面前放着，实际上一点也没看进去。

　　午休时间的教室很安静。

　　除了沈清四人在看书外，班级其他的同学基本都趴在桌上开始午休睡觉了。

　　……

　　走廊上。

　　班主任李艳站在后门门口，目光看着教室里的场景，并没有出声惊动任何人。

　　她的目光扫视全班，最后停留在了沈清这四人身上。

　　这四人平时关系好，中午一起吃饭，放学一起出校门，这些事她作为班主任都是知道的。

　　不过因为知道江澈、陈百岁、周曦楚三人的发小关系，加上也相信沈清比较乖，不会有什么出格的行为。

　　所以一直都是比较放心的。

　　哪怕前段时间学校出现了一些关于“沈清和江澈谈恋爱”的绯闻谣言，她也都没有相信。

　　可是！

　　昨天赵琳老师给她打的那通电话，让她瞬间就有了一种危机感。

　　这是一种担心自己看中的好苗子被人祸害的危机感。

　　江澈昨天中午去体育中心陪沈清一起吃饭，这在一位资深的班主任眼中已经算是板上钉钉的“恋爱关系”了。

　　普通的同学、朋友应该是不会做到这一步的。

　　心念至此。

　　李艳顿时觉得有些头疼，目光看着教室里看书的四人，莫名有种说不出来的感觉。

　　这段时间的观察，她倒是没觉得沈清有被影响，反而是另外三人变化还挺大的，比如现在其他人都在趴着睡觉。

　　江澈、陈百岁和周曦楚三人居然在看书，应该是在复习下午要考的英语。

　　不管有没有看进去，至少这种行为在遇到沈清之前是从来没有过的。

　　深吸了一口气。

　　李艳还是迈步朝着教室里走了进去。

　　她还是准备和沈清认真的谈一谈。

　　即便现在看起来四人有种共同进步的趋势，可“早恋”的危害在她们这些长期从事教育的老师眼中已经算是根深蒂固了。

　　“沈清。”

　　李艳的声音不大。

　　不过她在走进教室的时候，没趴在桌上午休的同学就已经察觉到了。

　　四人的目光齐刷刷的回头，同时看向了李艳。

　　李艳则是扫了一眼课桌上的教材，的的确确是英语教材，其中江澈桌上还摆着一个写着英文单词的草稿本，看起来是真的有在认真记单词。

　　只是看到李艳走来的瞬间。

　　江澈第一时间收起了教材和草稿纸，紧接着陈百岁的动作同步，明明看的是教材却给人一种在看违禁书的感觉。

　　李艳顿时一头黑线：“你们……算了，沈清，你来一趟办公室。”

　　“哦哦。”

　　沈清轻轻点头应下，拿着书包跟着班主任离开了教室。

　　教室里再度恢复了平静。

　　江澈面不改色的重新拿出教材和草稿纸继续背单词，陈百岁则是懒得再动，直接趴在桌上开始睡了起来。

　　……

　　办公室里。

　　现在是午休时间。

　　教师办公室也是空荡荡的，其他老师基本都是回家吃饭休息了，只有李艳一个人，看起来有事专程过来的。

　　“坐吧。”

　　李艳在座位上坐下后，又示意沈清在旁边的位置上坐下。

　　沈清搬来一张小凳子，在李艳老师面前坐下，表情倒还算是比较淡定。

　　她大概能猜到李老师找自己想说什么。

　　毕竟自己刚刚结束了清华大学“强基计划”的考试，李老师找自己应该也是问一些关于考试的事情吧。

　　“沈清呀，我听赵老师说这次我们学校的几位同学体育测试都及格了。”

　　“你笔试的感觉怎么样？有把握吗？”

　　李艳开口温和的问道。

　　她也没有直接开门见山就说“早恋”的事，而是先问着“强基计划”的考试。

　　“笔试感觉……还行。”

　　“有把握拿到面试资格吗？”

　　“应该能吧。”

　　沈清没有给出什么肯定的回答。

　　李艳则是微微点头：“嗯，你的成绩放在全省都不会差，应该有机会录取的。”


----------------------------------------

第120章，卷起来了

　　闲话说了一通。

　　李艳问了一些关于“强基计划”考试的情况后，一时间陷入了犹豫。

　　她现在心中已然确定了沈清和江澈在“早恋”。

　　只是面对这个一向很乖很听话的得意门生，一时间有些不知道该如何开口。

　　“沈清……”

　　“啊？”

　　沈清眨了眨眼，有些迷惑的看着李老师。

　　她其实也看出了班主任欲言又止的模样，心中不由的有些疑惑。

　　难道除了考试的事情外，还有别的什么要说？

　　犹豫了片刻。

　　李艳还是直接了当的开口问道：“沈清，你和江澈……是不是在谈恋爱？”

　　“……”

　　话音落下。

　　原本只有两个人的办公室，一瞬间陷入了死寂。

　　沈清表情顿时有些僵硬，一时间竟有些回不过神来，呆呆的看着班主任。

　　气氛一瞬间变得有些僵硬。

　　沈清嘴巴微张，却发不出什么声音来。

　　李艳叹了口气，心中仿佛已经了然，继续开口道：“你现在才高二……”

　　“老师，我们没有。”

　　沈清开口打断了班主任的话，声音依旧不算大。

　　李艳却全当是小女孩的狡辩了，语气有些无奈的开口道：“我怕知道江澈那小子长相的确挺招人喜欢的。”

　　“但你现在应该以学习为重，以你的成绩即便这次‘强基计划’的考试没有通过，未来通过高考也是有很大的机会考入清华的。”

　　“前提是你的成绩不能受到影响，不能把心思用在学习以外的其他事情上。”

　　“老师教了这么多届学生，不是没见过早恋的，可最终没有谁能有好结果，无非就是相互影响，最后草草结束。”

　　“……”

　　李艳耐心的说了很多。

　　沈清一时间都有些插不上嘴，好几次想要开口解释，都被李艳直接打断。

　　说道了足足五分钟。

　　李艳端起桌上的茶杯喝了一口，润润嗓子。

　　沈清也终于有了开口的机会，出声道：“李老师，您真的误会了，我和江澈没有在谈恋爱。”

　　“唉。”

　　李艳深深的叹了一口气：“赵老师都跟我说了，昨天中午江澈去体育中心了吧？”

　　“他难道不是去找你的？”

　　“你们没有在一起吃饭？”

　　一连三问。

　　沈清愣了一下，顿时明白了事情的原委。

　　李艳见状，继续苦口婆心道：“沈清，老师和你说这些并不是要批评你，只是想让你明白，你现在还是个学生，应该以学习为主。”

　　“说难听一些，你和江澈其实并不是一个世界的人。”

　　“老师也大概了解了一下你的家庭情况，你有没有想过，万一因为早恋影响了成绩，未来考不上一个好大学，你将来怎么办？”

　　李艳的语气不算重，态度却非常认真。

　　沈清一时间陷入了沉默。

　　“江澈的家庭背景你应该也有所了解，他爸爸是学校的校董家里有上市公司，人脉资源都不是一般的广。”

　　“即便最后高考失利也会有一条很不错的出路，还有陈百岁和周曦楚，他们都是家里人都为他们铺好了未来的路。”

　　“你是一个好苗子，老师是真的不希望你被这些事耽误了，明白吗？”

　　沈清深吸了一口气，轻轻点头。

　　她没有再去多辩解什么，或者说她知道李老师已经认定了，自己如何辩解都没有什么用。

　　对方是真心在为自己着想。

　　沈清能感受到。

　　“好了，老师能说的也就这么多，这些事情我也不会告诉你家人的，放心吧。”

　　李艳温和的笑了笑：“先下去休息吧，好好准备过几天的面试。”

　　“嗯嗯，谢谢老师。”

　　沈清认认真真的道了一声谢谢，起身离开了办公室。

　　考试时间快到了。

　　沈清拿着书包也没有再去教室，而是换了一处楼梯径自离开了教学楼。

　　她没有要直接回家的意思，迈步朝着操场方向走去。

　　在篮球场的看台上挑了一个位置坐下，看了一眼空荡荡的球场，拿出一本教材认认真真的看了起来。

　　之前李老师的话并没有对她造成什么影响。

　　她明白自己的心意，或许真的对那个少年有些心动，但她也理智的明白自己不会早恋。

　　至少自己心中最重要的事依旧是考大学。

　　那是父亲的心愿，也是她对父亲的承诺，她将这件事看的比任何东西都更重要。

　　上课铃声响起。

　　沈清坐在球场看台上，隐约能听见教学楼方向传来开考的广播声音。

　　现在是其中考试的最后一科——英语。

　　——

　　教学楼里。

　　同学们纷纷离开了座位，拿着自己的考试用具朝着各自的考场走去。

　　江澈三人也同样不例外。

　　“诶？沈清还没从办公室回来吗？”周曦楚一边收拾自己的考试文具，随口问了一句。

　　江澈的目光下意识的看了一眼教室外，一言不发。

　　陈百岁则是随意的开口道：“师太叫沈清去办公室能有什么事，估计也就是问问考试的事吧。”

　　说着。

　　三人一同离开了教室，朝着各自的考场走去。

　　“下午的英语，你们怎么写？”

　　陈百岁突然没来由的问了一句：“还是和以前一样直接蒙选择题吗？”

　　周曦楚和江澈同时沉默。

　　片刻后。

　　周曦楚先开口道：“我看运气吧，刚背了几篇英语作文，希望能考到相似的。”

　　江澈则是简单粗暴的瞎说：“交白卷。”

　　闻言。

　　陈百岁就是一喜：“真的？那咱俩一起交白卷。”

　　“嗯。”

　　英语考试。

　　随着一阵滋滋滋的电流声响起，英语听力的广播开始慢慢播放了出来。

　　17号考场内。

　　陈百岁咬着笔头，看着试卷上的听力题，屏息凝神似乎准备认真听着什么。

　　这次赫然是没有直接蒙选择题，相反显得格外认真。

　　15号考场内。

　　江澈同样收起了往常那副漫不经心的态度，同样表情严肃的看着英语试卷上的听力内容。

　　尽管依旧觉得大部分单词都看不懂。

　　可至少没有再直接蒙选择题或者是交白卷，在态度上已经好了许多。

　　如果有人同时看见江澈和陈百岁的状态，估计会觉得诧异。

　　两人相约一起交白卷，结果一个比一个考的认真。

　　就仿佛两兄弟……卷起来了。


----------------------------------------

第121章，你很有渣女的天赋

　　“距离考试结束还有三十分钟……”

　　广播声在校园里响起。

　　期中考试最后一科英语考试已经进入了尾声。

　　球场，看台上。

　　沈清一个人安安静静的坐着，手里捧着一本翻开的教材，目光却是看着天边若有若无的红霞。

　　不知道为何。

　　她有些莫名的出神，脑海里想着许许多多的事。

　　她在想自己的“强击计划”考试，周六的面试自己有没有机会通过，成为全省唯一的一位幸运儿。

　　又或者是自己没能通过面试，继续回到学校。

　　可班主任的话在脑海中回荡，那自己和江澈之间……

　　“你也有看书走神的时候？”

　　一道略带调侃的嗓音响起。

　　沈清猛的回过神来，方才注意到已经站在身侧的少年，表情有些错愕。

　　她明明刚才听到教学楼那边的广播说：距离考试结束还有30分钟。

　　这个点江澈不是应该坐在考场里？

　　“你……你怎么过来了？不是应该还在考试吗？”

　　“交卷了。”

　　江澈语气随意的在旁边位置上坐下，语气一如既往的随意，只是下意识的拿出口袋里的香烟，然后又默默放了回去。

　　“期中考试不能提前交卷吧？”

　　“嗯。”

　　“那你这是……”

　　“随便找了个借口离开，试卷在课桌上，交卷的时候监考老师自己知道收走。”

　　“……”

　　沈清一时间有些无语，眉头轻蹙，语气似乎有些生气：“你没检查吗？答题卡有没有涂错什么的……”

　　“你现在脾气越来越凶了啊。”

　　江澈轻嗤了一声。

　　他还记得这丫头刚来高二八班的时候，见到自己说话都是怯生生的，像是担心自己会揍她一样。

　　现在倒是越来越大胆了。

　　沈清表情一滞，原本还有些“凶”的气势，瞬间就软了一下：“你……你答应过我这次好好考试的……”

　　“检查过了。”

　　“……”

　　“英语试卷很多都看不懂，没办法只能靠蒙，所以很早就写完了。”

　　江澈语气随意的解释了一下。

　　沈清轻轻点头，没有再“责怪”什么，她也知道江澈的英语水平，短时间内是很难有大幅度提升的。

　　“我送你回去？”

　　“不用了。”

　　“那你坐这儿干嘛？发呆？”

　　江澈顺着沈清刚才的目光看去，隐约能看见天边逐渐升起的红霞。

　　“……”

　　“心情不好？”

　　江澈看着沈清一副有心事的模样，主动开口问了一下。

　　沈清微微低头，似乎是陷入了沉默，想了好久才小声的问道：“中午的时候李老师叫我去了一趟办公室。”

　　“嗯。”

　　“她好像知道昨天你来体育中心找我的事了。”

　　“所以呢？”

　　“她觉得我们在早恋。”

　　沈清的声音越来越小，也越来越没有底气。

　　江澈倒是轻笑了一声，颇有些玩世不恭的问道：“那你觉得我们在谈恋爱？”

　　“没有！”

　　沈清回答的非常果断。

　　这突然提高音量掷地有声的两个字，差点把江澈都给吓一跳。

　　江澈看着小丫头一副认真的模样，顿时哑然失笑：“所以你是怕其他人误会，想和我保持距离？”

　　“也……也没有。”

　　“那是？”

　　“咱们得保持纯洁的同学关系。”

　　沈清眼神死死的盯着江澈，一字一顿的开口道，模样看起来格外认真。

　　“行啊。”

　　“当然，你学习上有不懂的也可以随时找我，我还是会认真帮你的。”

　　“好。”

　　“以后也不准和我有太亲密的举动。”

　　说着。

　　沈清还努力远离了一点旁边江澈的座位。

　　江澈沉思了一下，语气有些玩味：“那你坐我摩托车，碰我腰的事……”

　　“我抓的衣服。”

　　“但是也碰到了，不是吗？”

　　“那……那是我不小心的，以后……以后我会注意的。”沈清认真道。

　　江澈嘴角微微勾起，带着笑意：“沈清，我发现你很有当渣女的天赋啊。”

　　“什么意思？”

　　“没事，开个玩笑。”

　　江澈笑了笑，不急不慢的从座位上起身，看着还坐在座位上的沈清：“还坐着干嘛？不放学了？”

　　“哦。”

　　沈清小声应了一声，起身拿着书包跟了上去。

　　两人一同离开操场。

　　一路上。

　　沈清都有在刻意的保持两人之间的距离，不远也不近，既担心其他人看见会误会两人的关系，又怕江澈觉得自己是那种不顾朋友友谊的人。

　　气氛有些略微的尴尬。

　　沈清抿着嘴，犹豫了一下，还是决定打破一下尴尬的氛围：“那个……曦楚和陈百岁他们没有一起出来吗？”

　　“还在考场。”

　　江澈看了一眼手机上的时间，语气一如既往，听不出什么情绪的变化：“还有13分钟交卷。”

　　“那我们不等他们一起放学吗？”

　　“不用。”

　　“哦。”

　　——

　　——

　　后续的几天里。

　　隆城一中再度恢复了往日的状态。

　　各个班级的教学依旧，科任老师们评讲着本次期中考试的试卷内容。

　　一些学霸已经能大概算出自己的分数区间了。

　　不过唯一有些遗憾的是。

　　这次沈清、薛向阳、蒋希晗……几人一同去参加清华大学的“强基计划”考试，一同错过了期中考试，年纪排行榜多半是要发生变化了。

　　高二八班没了沈清这根“顶梁柱”，恐怕又没有拿得出手的成绩了。

　　时间一天天过去。

　　一切又仿佛回归了平静。

　　高二八班，大家都在照常上课学习，氛围也和从前一模一样没什么变化。

　　班主任李艳倒是时不时的观察着江澈和沈清两人的情况。

　　没有什么过界的举动。

　　不过四人也依旧是每天凑在一起吃饭学习，和往日并没有太多的变化。

　　班上讨论最多的就是期中考试的成绩。

　　江澈和陈百岁两人倒是一反常态的上课认真了许多，似乎是在认真的计算自己的考试成绩。

　　前者始终自信满满。

　　后者则有些愁眉苦脸的模样，似乎是在懊恼某个自己背过的知识点，考试的时候却没有想起来。

　　就这样。

　　时间一直持续到了周五。

　　按照隆城一中一直以来月考的惯例，周一和周二考试，周五成绩和年级排名就出来了。


----------------------------------------

第122章，唯二进入面试环节

　　“出成绩了，出成绩了。”

　　“这次的年级第一好像是一班的郭晓彤。”

　　“管她呢，你语文的古诗题抄完了吗？”

　　“……”

　　教室里一片热闹的景象。

　　大家都在讨论着本次期中考试的成绩排名。

　　高二一班的郭晓彤成功登顶，成为了这次的年级第一，只是这个排名多多少少有些难以让人信服。

　　毕竟郭晓彤的成绩算是年级前列，可并不算拔尖。

　　否则这次就被学校一起推荐过去参加清华大学的“强基计划”考试了。

　　这次考试沈清、薛向阳……这些曾经的年级前列都没有参加，含金量便等同于弱了几分。

　　“你们第几名？”

　　周曦楚看了一眼自己的成绩，随即目光就看向了江澈和陈百岁两人。

　　尤其还特意调侃一句陈百岁：“你不会又是年级垫底吧？”

　　“我特么……”

　　陈百岁整个人气的不行。

　　不是因为周曦楚的调侃，而是因为他这次真的又是年级倒数第一。

　　陈百岁看着成绩单，一整个人就直接懵逼了。

　　这次考试他可是很认真在写啊。

　　自己认真做题和靠运气蒙题，最后的结果都是一样的？

　　一时间。

　　陈百岁陷入了深深的自我怀疑。

　　江澈倒是瞥了一眼自己的成绩单，嘴角微微勾起，又很好的掩饰了下去：“21名，挺一般的。”

　　“21名？”

　　“卧槽，你认真的？”

　　周曦楚和陈百岁两人都是愣了一下。

　　陈百岁更是直接伸手拿过了江澈的成绩单，看着上面的成绩和最后的班级排名：21。

　　高二八班属于年级最差的一个班。

　　所以在班上排名21，在年级的排名也是一千名以外，其实算不上什么好成绩。

　　可这个成绩出现在江澈身上……

　　陈百岁看着成绩单，刻意的压了压声音问道：“阿澈，你……作弊了？”

　　“滚。”

　　“这不科学啊。”

　　“你懂个屁。”

　　江澈伸手拿回了自己的成绩单，语气随意的反问道：“你这次真又垫底了？”

　　“……”

　　“沈清跟我讲题的时候，你不是也在旁边听吗？”

　　“完全听不懂。”

　　“……”

　　陈百岁一副苦瓜脸。

　　周曦楚则是看着沈清，一本正经的开口道：“沈清，下次你给江澈讲题的时候，记得叫上我。”

　　“啊？好。”

　　“我居然排名在江澈后面，真是天理难容。”

　　周曦楚也同样一脸的不忿。

　　以前三个人的时候，她也算是矮子里拔高个，属于成绩最好的那个。

　　现在居然被江澈反超了？

　　“你这次年级排名……上升了吧？”沈清看着江澈，试探性的问道。

　　江澈微微点头。

　　“具体呢？”

　　“上次的排名忘了，应该上升了200名左右吧。”江澈语气随意的开口道，仿佛这只是一件平平无奇的小事一样。

　　沈清闻言倒是松了一口气。

　　毕竟年级排名上涨了200名，不算特别厉害的进步，但也能说明自己有在认真的帮江澈辅导功课。

　　下次见到江叔叔至少是可以交差了。

　　叮铃铃……

　　上课铃声响起。

　　同学们依旧在一阵喧闹中，各自讨论着期中考试的成绩排名。

　　脚步声靠近。

　　班主任李艳推开教室前门，迈步走上了讲台，面前全班闹哄哄的模样也没有第一时间生气，看脸上的表情似乎心情挺不错的模样。

　　这次考试因为沈清的缺席。

　　高二八班实际上是没有能拿得出手的好成绩的，可总体的成绩却是比上次月考好提升了许多。

　　曾经的学习委员陈子昂。

　　这次再度成为了高二八班的第一名，成绩却是首次进入了年级1000名以内的行列。

　　曾经班上最让她头疼的两个人，陈百岁和江澈。

　　前者依旧是全班、全年级的倒数第一，不过分数比上次月考要好了一点点。

　　后者则是一反常态，成绩突飞猛进。

　　这次直接杀到了全班的21名，要知道江澈在高一可是稳坐了一年的“年级倒数第一”位置。

　　“咳咳。”

　　李艳站在讲台上，声音似乎也比平时要温柔了一些：“都别说话了。”

　　“大家都看到自己的考试成绩了吧？”

　　“这次期中考试总的来说表现的还都不错，说明咱们的新班规还是有些用的嘛。”

　　李艳语气中带着一丝淡淡的得意。

　　毕竟她之前颁布了新班规，而这次期中考试大家的成绩有所提升，其实就是对自己“新班规”的一个最好肯定。

　　“这次大部分同学的成绩都有上升，其中陈子昂和江澈两位同学的进步最大，大家把掌声送给他们。”

　　说完。

　　班级里响起了一阵掌声。

　　沈清听到这话，下意识的偷偷瞄了一眼后桌的江澈，对方表情一如既往的平淡。

　　只是下一秒。

　　沈清感觉到自己的凳腿被轻轻踢了一下，接着就听见了后方传来江澈不大的声音：“看什么看，鼓掌。”

　　沈清缩了缩脖子，跟着同学们一起鼓掌。

　　两秒后。

　　掌声慢慢弱了下去。

　　李艳也是满意的点了点头：“下周的家长会我会把大家的成绩进步如实的告知家长，当然了，某些成绩退步的同学……”

　　说着。

　　李艳的目光意有所指的看向了沈清四人所在的位置。

　　一瞬间。

　　几人的目光又齐齐看向了周曦楚。

　　毕竟她是四人中唯一一个分数下降的人。

　　周曦楚下意识的低头避开班主任的目光，表情多少有些的尴尬。

　　上次考试她是为了换新手机和Ipad。

　　所以考试前真的有很认真的看书复习，这次考试多少是有些放松了。

　　一时不查，居然让江澈这浓眉大眼的老六反超了。

　　沈清看着周曦楚，压着声音小声的安慰了一句：“没事的，下次加油。”

　　周曦楚轻轻点头：“嗯嗯。”

　　讲台上。

　　李艳目光依旧停留在沈清四人的方向，不急不慢的继续开口道：“除了这次期中考试外，还有一件事要给大家宣布一下。”

　　“之前清华大学的“强基计划”大家应该都知道，我们班的沈清同学也参加了。”

　　“这次沈清同学也是全校唯二进入面试环节的同学，大家掌声祝贺一下。”

　　话音落下。

　　全班再度响起了雷鸣般的掌声。


----------------------------------------

第123章，校方非常重视

　　“沈清，你获得面试资格了。”

　　周曦楚满脸开心的看着同桌，仿佛比当事人还要激动。

　　沈清先是愣了一下，随即抿嘴笑了笑，感受着周围同学们的掌声也是格外开心。

　　至少自己的笔试成绩和体育测试都是通过的。

　　剩下就看最后的关键面试了。

　　“好了，现在开始上课，前几周大家上课都表现的挺不错，继续保持下去。”

　　说完。

　　李艳翻开了教材，一节课正式开始。

　　一切如常。

　　高二八班的课程一如既往的进行着，同学们上课睡觉的情况也有了明显的改善。

　　尤其江澈这个全校都出名的“睡觉专业户”改邪归正后，就仿佛是起到了什么表率作用一样。

　　……

　　上午大课间。

　　同学们陆陆续续的前往操场集合。

　　沈清则是被李艳单独留了一下，一同朝着年级主任的办公室走去。

　　伴随着广播体操的音乐。

　　李艳和沈清一同行走在走廊上。

　　“沈清，你进入面试环节这个事，你家里人知道吗？”

　　“他们不知道。”

　　“那……”

　　“我不想告诉他们。”

　　沈清看着李艳，眼神中带着些许的祈求。

　　李艳无奈的叹了口气，点了点头：“知道了，我这边会帮你把保密的，面试的时候加油。”

　　“嗯嗯。”

　　“杜主任找你和薛向阳应该是有事要说，等说完后跟我去办公室，我和你说一些面试的小技巧。”

　　“好。”

　　沈清轻轻点头，跟着李老师走进了主任办公室。

　　办公室里。

　　赵琳已经带着薛向阳先一步来了，两人都坐在办公室的会客沙发上。

　　薛向阳表情平静。

　　这一幕就仿佛早早就预料到了一样。

　　赵琳自然是非常骄傲了，自己的得意门生获得了清华大学“强基计划”的面试资格，放眼整个隆城也只有两个人，全省加在一起也就十人。

　　杜洪涛主任脸上也是带着笑容。

　　他刚被张校长表扬过，并叮嘱务必安排好两位同学明天的面试。

　　“强基计划”往届也有。

　　不过隆城一中的情况并不乐观，哪怕是能走到面试环节的同学，也是好几年才出一个，更别提最后能否通过面试了。

　　这次居然一次就出现了两人，算得上是一个大胜利。

　　校方高层对此也都非常重视。

　　推门而入。

　　三人的目光也都齐刷刷的看向了门口。

　　杜洪涛脸上带着温和的笑容：“李老师和沈清来了，在沙发上坐吧。”

　　招呼了一声。

　　杜洪涛才看着四人，直接开门见山道：“这次沈清和向阳成功取得了‘强基计划’的面试资格，可喜可贺啊。”

　　“这件事校方高层也有非常重视，我这次也是和你们说一下明天参加面试的一些细节问题。”

　　说着。

　　杜洪涛抿了一口茶水，看着两人问道：“你们俩之前有进行过面试相关的训练吗？比如自我介绍的表述方式，还有一些个人的经历。”

　　“我没问题。”

　　薛向阳率先开口，表现的非常有自信。

　　这次的清华大学“强基计划”考试他准备了很长时间，笔试、面试、体育测试三个环节他都认真的准备过。

　　面试的各种技巧也算是了如指掌，甚至家里还单独请了专业人员帮忙进行面试的模拟，又打听了往届参加面试的同学一些大概的面试问题。

　　可谓是准备丰富。

　　沈清则是陷入了沉默，一时间也没有回应杜主任的话。

　　她连清华大学的“强基计划”都是考试前几天才知道的，更别说提前做什么训练准备了。

　　“沈清……”

　　杜主任的目光看向沈清。

　　李艳则是直接开口问道：“杜主任，沈清之前并不了解这次的‘强基计划’，所以准备不是很充足，学校方面有面试方面的消息吗？”

　　“这样啊。”

　　杜主任微微点头，表情依旧温和：“没事没事，我托魏老师帮忙问了问，这次的面试官应该是一位老教授，年纪比较大，人呢……相对古板一些。”

　　“所以你们面试的时候，记得沉稳一些，不要回答的太跳脱了。”

　　“另外千万不要有什么投机取巧，或者是想办法贿赂考官的行为，这是大忌。”

　　魏主任认真提醒道，目光还刻意的看了一眼薛向阳。

　　他知道薛向阳家里还是有一些关系的，要是一直头脑发热做出“傻事”，那可就真是得不偿失了。

　　薛向阳微微点头。

　　沈清则是全程都保持着沉默，她对此并没有什么发言权。

　　毕竟她连面试的具体流程都还没弄清楚，“贿赂考官”什么的，实在是太遥远了。

　　“明天上午赵老师会开车接你们去面试会场，到了会场一切听工作人员安排就行。”

　　“服装方面你们俩也要注意一样，可以不用穿校服，但是穿着得体一些，不要弄的太花里胡哨。”

　　“虽然不知道具体的面试套路，不过大家在进入会场后就要注意自己的言行举止，保不齐就有工作人员在暗中观察，千万不要说脏话，或者是一些不文明的行为……”

　　杜主任滔滔不绝的说了很多。

　　他其实也没有亲身参与过清华大学“强基计划”的面试工作，这些基本都是他的个人面试经验。

　　从办公室出来的时候。

　　赵琳开口叫住了沈清：“沈清，你家在哪儿？我明天早上过来接你。”

　　“啊……临南小区。”

　　“临南小区？”

　　赵琳沉思了一下，似乎是在思索着具体的位置：“哦，我知道那里，明早大概八点半的样子，你在你们小区门口等我吧。”

　　“嗯嗯好，谢谢赵老师。”

　　“没事。”

　　赵琳摆了摆手，又看着薛向阳：“向阳，那你八点十分在小区门口等我，我顺路先接你。”

　　“好的老师。”

　　薛向阳微微点头。

　　下一秒。

　　“赵老师，你明早什么时候出发，我搭你的车顺便一起过去看看。”

　　李艳的声音响起。

　　赵琳明显一愣，有些狐疑的看着李艳：“明天周六，你不是要送你儿子去围棋补习班吗？”

　　“明天让孩子他爸去送。”

　　“行，到时候我给你打电话。”


----------------------------------------

第124章，沈清的穿搭太简单了

　　次日上午。

　　光华小区。

　　这是隆城一中旁侧的一座小区，又被成为隆城一中的教师公寓。

　　当初建造的时候。

　　隆城一中的教师就有一定的福利优惠，所以学校大部分有资历的老师都住在里面，彼此也都算是邻居了。

　　李艳和赵琳两位老师也同样不例外。

　　早晨七点半。

　　嘟嘟——

　　小区停车场。

　　李艳换了一身便服，提着包包四处看了看，猛的被汽车鸣笛声吓了一跳。

　　顺着声音看去。

　　这才注意到一辆亮着车灯的白色雪佛兰，雪佛兰驾驶位上坐着的正是赵琳。

　　李艳迈步走了过去，随意的拉开副驾驶车门坐了进去。

　　两人毕竟是在学校共事了十多年的同事，班级问题上或许偶尔会出现小摩擦，但私下的关系还是蛮不错的。

　　“赵老师，家里做的花卷、豆浆，你吃早餐了没？”

　　“哎，你别在我车里吃啊，有味儿。”

　　“我吃过了，给你带的。”

　　“那你放旁边吧，等一会儿到了我再吃。”

　　“行。”

　　两人简单寒暄了两句。

　　白色雪佛兰缓缓驶入小区大门，朝着薛向阳和沈清所在的小区驶去。

　　车上放着舒缓的音乐。

　　李艳坐在副驾驶的位置上，百无聊赖的看着车窗外的风景。

　　“你们班沈清和那个江澈的事，你解决好了？”赵琳开着车，随口问了一句。

　　“我和沈清简单聊了两句。”

　　“就简单聊两句？没别的了？”

　　“没了。”

　　“你这……现在的高中生都倔的很，没点强硬的手段不行。”赵琳摇了摇头：“我估摸着那两人现在都还偷偷谈着恋爱的。”

　　“……”

　　“你这个班主任当的，怎么一点都不上心呢？要不干脆让沈清来我班上得了。”

　　“好好开你的车，别白日做梦。”

　　“早恋可不是什么小事，我是真怕沈清这么个好苗子在你们班被毁了。”

　　“早恋的事我知道处理。”

　　李艳靠在副驾驶的椅背上，语气有些无奈：“这不是还有面试环节吗？我是怕万一说了什么重话，回头影响了沈清的面试状态就得不偿失了。”

　　“随便你吧。”

　　赵琳听到这个解释，也是微微点头没有再多说什么。

　　——

　　——

　　临南小区。

　　沈清一大早就起来了。

　　一如往常那样起来准备好了郑叔叔和母亲的早餐，然后说一句周六和同学一起出去玩。

　　这个借口她用了很多次。

　　每次郑叔叔和母亲也都不会阻拦，只是总会听见母亲的一句：一天天就知道玩，不务正业，你现在的任务是好好学习！

　　八点二十的时候。

　　沈清就已经来到了小区门口等待着，她习惯性的提前一些时间，免得让别人在小区门口等自己。

　　深秋的早晨。

　　阵阵秋风吹过，带着一丝寒冷，仿佛在昭示着隆城即将步入冬天。

　　沈清穿着一件再普通不过的外套，有些褪色的牛仔裤，一双普普通通的地摊帆布鞋。

　　这是她一直以来的穿搭，许多年都没变过了。

　　她不习惯穿裙子，或者说她的衣柜里压根就没有裙子，都是清一色的运动裤和牛仔裤。

　　嘟嘟——

　　一阵鸣笛声响起。

　　一辆白色的雪佛兰缓缓在临南小区门口停下，副驾驶的车窗慢慢降了下来。

　　李艳看着窗外的沈清，开口喊了一声：“沈清！”

　　“来了。”

　　沈清应了一声，连忙朝着白色雪佛兰的后座走去。

　　后座的位置上。

　　沈清下意识的看了一眼车里的人。

　　赵琳老师坐在驾驶位，轻车熟路的驾驶着汽车，手动挡也异常的熟练。

　　李艳老师则是坐在副驾驶的位置上，拿着装好的花卷和豆浆问道：“沈清，吃早饭了没？”

　　“老师，我吃过了。”

　　沈清应了一声，又看了一眼身侧位置上的薛向阳，表情顿时觉得有些错愕。

　　她见过薛向阳穿常服的样子。

　　可今天显得有些古怪。

　　今天的薛向阳穿着一身白色的衬衣，黑色的西装裤，头发似乎刻意的打理了一下。

　　原本的黑框眼镜换成了一副无框眼镜。

　　整个人看起来有种……超出同龄人的成熟感。

　　“你们俩都别紧张，面试的时候正常回答考官问题就行了，其他的也没什么好交代了。”

　　李艳开口道。

　　昨天她已经把自己知道的面试技巧都告诉沈清了，确实也没什么要交代的了。

　　赵琳则是一边开车，一边意有所指的提醒道：“面试还是得重视一点，比如穿搭什么的，毕竟可以体现一下自己的重视程度嘛。”

　　车后排。

　　两人的穿搭就有着明显的风格。

　　薛向阳的穿搭非常正式，能给人一种用心的感觉。

　　相比之下。

　　沈清这一套衣服就显得有些随意了，万一遇到一些刁钻的面试官，难保不会因此判断对方对面试的重视程度。

　　……

　　本次面试的位置依旧在体育中心。

　　不过今天的体育中心并不像之前那样严密的封禁，里面还能看到许多锻炼的人。

　　保安也都不再阻拦，选择一一放行。

　　白色雪佛兰缓缓驶入体育中心的大门，四人一同下车，朝着面试的中心大楼走去。

　　赵琳的手里拿着李艳拿来的早餐，目光却是时不时的瞟一眼沈清的穿搭，神情看起来似乎是有些担心和纠结。

　　就像是强迫症患者看到了什么不适应的东西。

　　想要调整一下。

　　可又不知道该怎么调整。

　　“走吧，别紧张，一场面试而已，正常发挥就行。”

　　李艳语气轻松的说道。

　　她其实心里也很紧张，只是努力营造着轻松的氛围，免得身后的两个学生紧张罢了。

　　四人一同入内。

　　周围还能看到好几个同样参加面试的同学，都是一身郑重的穿搭装扮，一个个都显得比寻常高中生要成熟很多。

　　“这些人准备都挺足啊。”

　　赵琳感叹了一句。

　　李艳的表情则是有些严肃了，顿时有种压力倍增的感觉。

　　“赵老师。”

　　薛向阳笑了笑，瞥了一眼沈清的穿搭，主动开口道：“我也是昨天晚上才知道的，据说上一届来负责‘强基计划’的面试官就非常注重考生的仪态。”

　　“我觉得面试嘛，面试官的第一印象还是很重要的嘛。”


----------------------------------------

第125章，特长只有学习

　　一时间。

　　气氛变得有些尴尬。

　　沈清下意识的低头看了看自己的穿着，没有说话，可表情看起来有些复杂。

　　李艳则是表情有些难看，拍了拍沈清的肩膀安慰道：“没事，每年的考官都有不同的风格，个人的实力才是最重要的，一些外表上的东西做多了反而是一种累赘。”

　　“嗯嗯。”

　　面试开始的时间定在了早上10:00。

　　现在距离面试也还有足足一个多小时的时间，也算是留给考生们充足的准备时间。

　　“各位考生过来领取一下面试表，另外抽取面试的序号。”

　　工作人员喊了一声。

　　薛向阳和沈清同时起身，一同朝着工作人员的方向走去。

　　一张面试表。

　　一个数字序号。

　　沈清接过工作人员手中的面试表，工工整整的在上面书写起来。

　　面试表上只有一些基础的个人信息和就读学校，以及一个着重标注出来的“特长”填写栏。

　　沈清看着“特长”填写栏，陷入了犹豫。

　　她并不觉得自己有什么特长。

　　她不像其他有钱人家的孩子，可以诸如钢琴、舞蹈、美术……一类的课外特长。

　　这些年她唯一认真的一件事也就是读书，一门心思的读书，将所有的精力都投入到了一件事情上。

　　犹豫了一下。

　　沈清工工整整的在特长一栏写上了两个字：学习。

　　……

　　回到休息室。

　　李艳和赵琳两人正在闲聊着什么，发现沈清和薛向阳回来都立刻开口询问：“多少号？”

　　“我3号。”

　　薛向阳晃了晃手中的报名表，上面“特长”填写栏一块区域上密密麻麻的写着文字。

　　沈清的面试表则显得有些简洁：“我10号。”

　　这次参加面试的一共有十人。

　　沈清这个垫底的序号算是很差了，毕竟最后一个参加面试压力自然也就最大，往往等待的时间才是最煎熬的。

　　“向阳，我看看你的面试表。”

　　赵琳说了一声，伸手拿过薛向阳的面试表，认真的查看起来，似乎是在检查上面有没有什么错漏的地方。

　　目光扫过一遍，微微点头。

　　“不错。”

　　“沈清，我看看你的呢。”

　　“嗯嗯。”

　　沈清也老老实实将自己的面试表递给了赵琳老师。

　　赵琳接过面试表，表情瞬间就有些不好看了，微微蹙眉，目光聚焦在“特长”栏上：“沈清，你特长一栏写的太少了，就一个学习？”

　　“今天来参加面试的都是全省的精英，哪个成绩不是全省顶尖，学习算什么特长。”

　　赵琳的语气有些严厉，或者说是着急。

　　她是真的担心沈清将这个面试表交上去，面试官看一眼特长栏就直接Pass了。

　　沈清微微低着头，一时间不知道说什么。

　　李艳拿过面试表也看了一下，看着沈清声音温和的问道：“沈清，你还有别的什么特长吗？唱歌？跳舞？或者美术什么的？”

　　“没了。”

　　沈清轻轻摇头。

　　李艳一时间也觉得有些为难，她专门去了解过沈清的家庭情况，父母离异的情况下的确很难有机会去培养自己的兴趣爱好。

　　这是家庭的弊端，无法避免。

　　“要不你随便填几个，唱歌、跳舞什么的，面试官应该也不会当场验证吧？”

　　“李艳，你认真的？”

　　“对啊。”

　　“李老师，这不太好吧，毕竟是清华大学的面试，还是得要求填写真实情况的，万一面试官让展示一下特长，沈清岂不是要露馅的。”

　　薛向阳也跟着开口，俨然一副替沈清着想的模样。

　　李艳却是瞥了一眼，不冷不热的问道：“我看你面试表上还写了自己会踢足球，面试官难道真的拿一个足球来让你展示一下？”

　　“这……”

　　薛向阳哑口无言。

　　李艳却是看着沈清，开口道：“没事，写上吧，免得看起来太单调了，影响面试老师对你的第一印象。”

　　“哦。”

　　沈清小声的哦了一声，默默拿着笔在上面写了几个“唱歌”、“跳舞”的特长。

　　……

　　漫长的等待。

　　工作人员一一叫着序号。

　　一位位考生单独走进了面试厅，厅外的气氛也越发的安静紧张起来。

　　“3号。”

　　随着上一位同学离开面试厅。

　　工作人员继续叫号。

　　薛向阳从座位上站起来，认认真真的整理了一下自己的白衬衣衣领。

　　背挺的很直。

　　深深的呼吸了一口气。

　　迈步朝着面试厅走去，尽管心中同样紧张无比，可至少表面上保持着镇定的模样。

　　赵琳看着薛向阳漫步上前的镇定模样，满意的点了点头。

　　她看了前两位考生的状态，其中一个走路脚都在抖，自己的得意门生还是很有希望的。

　　“别紧张。”

　　李艳的注意力全程都停留在沈清的身上，自然也注意到了小姑娘脸上的情绪变化。

　　“嗯嗯。”

　　“一会儿正常发挥就行了，上次在国旗下脱稿演讲的时候，表现就很不错，这次也正常发挥就行了。”

　　“好。”

　　沈清轻轻点头，应了一声，脑海中则是不断的默念着自己的自我介绍。

　　以免待会儿自己面试的时候，因为紧张说错什么话。

　　不多时。

　　薛向阳推门而出，依旧是一副自信满满的模样，迈着步子朝赵琳走来。

　　“赵老师，我面试结束了。”

　　“感觉怎么样？”

　　“应该没什么大问题。”

　　薛向阳脸上带着一抹笑容，表现的格外自信，至少比前两位考生要自信许多。

　　赵琳满意的点点头。

　　李艳则是看着薛向阳，忍不住开口问道：“向阳啊，面试官都问了些什么问题呀？”

　　“这个……”

　　薛向阳表情有些为难：“李老师，刚才要求了不能透露面试内容，不然属于作弊行为，我的面试成绩会被作废的。”

　　“……”

　　一句话堵的李艳哑口无言。

　　赵琳也是开口道：“是啊，面试还是要公平进行嘛，向阳你先坐着休息吧。”

　　“嗯嗯好。”

　　薛向阳在位置上坐下，又瞥了一眼其他还没有面试的同学，莫名的就生出了一种优越感。

　　他自信刚才的表现是非常好的。

　　不管是谈吐，还是仪态，甚至一些面试的提问他都回答了提前准备好的“标准答案”。

　　这一次，必然是万无一失。


----------------------------------------

第126章，她的笔试成绩排名第一

　　时间一点点过去。

　　工作人员挨个叫好，一位位参加面试的同学怀着有些忐忑的心情走进了面试厅。

　　有人出来时依旧自信满满。

　　有人则是显得愁眉苦脸，显然是刚才的面试没有发挥好。

　　沈清安安静静的坐在座位上，手里拿着那张填写好的面试表，看着进进出出的考生。

　　“9号。”

　　又一位同学拿着面试表走进了面试厅。

　　沈清深吸了一口气，她知道下一个就该轮到自己进去面试了。

　　脑海里默念着自己的自我介绍。

　　“赵老师，这次面试如果通过的话，后续应该怎么安排呀？”薛向阳开口随意的问道。

　　这语气很自信，就仿佛已经笃定自己会被录取一样。

　　赵琳想了想，语气温和的回答：“这个主要还是取决于你自己的意愿。”

　　“通过面试，也就等同于取得了清华大学的录取通知书。”

　　“后续的时间你可以选择在学校继续学习，当然也可以选择一些自己喜欢的方式，旅游，或者培养一些自己的兴趣。”

　　“毕业证学校肯定会正常给你发放，不会在这种事情上为难的。”

　　这的确就是事实。

　　如果有人能成功的在高二保送清华大学。

　　后续一年半的时间，即便是天天不来学校上课，学校照样会给她发放毕业证，并且将该同学评为年度的“优秀毕业生”。

　　这就是现实。

　　“这样啊，正好我家里说如果能保送成功，就去马尔代夫旅游一趟。”

　　薛向阳语气随意的说着。

　　言语轻松。

　　仿佛和旁边紧张等待面试的沈清形成了鲜明的对比。

　　……

　　面试厅的门打开。

　　一位男生从里面走了出来，从表情上看，他的情绪有些低迷。

　　这样的情绪已经在好几位同学身上出现过了。

　　多半就是在面试的时候没有发挥好，或者是被面试官某个刁钻的问题难住了，再不济一点就是自己紧张连自我介绍都没说清楚就结束了。

　　“10号。”

　　工作人员开口叫号。

　　沈清深吸了一口气，拿着自己的面试表，迈步朝着面试厅里走去。

　　噗通！

　　噗通！

　　沈清有些紧张，努力的深呼吸平复自己的情绪，一时间仿佛都能听见自己的心跳了。

　　面试厅内。

　　三位面试官坐在位置上，中间的那位老教授头发花白，戴着一副老花眼镜，看起来至少也是古稀之年了。

　　身侧一男一女两位面试则相对年轻，应该是招生组的老师。

　　“三位老师好。”

　　沈清看着三人，认真的鞠了一躬。

　　这算是面试的一个礼仪问题，也是李艳在办公室叮嘱沈清不能少的步骤。

　　“把面试表拿上来吧。”

　　三人微微颔首。

　　年轻的那位男老师开口道。

　　沈清拿着面试表迈步上前，走了两步似乎是想到了什么，犹豫了一下还是拿出了笔在面试表上涂抹了几下。

　　三位老师一时间有些诧异。

　　接过面试表。

　　三人的目光都齐刷刷的落在了面试表涂改的区域上，那是填写个人特长的地方。

　　上面“唱歌”、“舞蹈”等特长全部被划去，只剩下沈清最开始写的那个“学习”。

　　“别紧张，先自我介绍一下吧。”

　　女老师声音温和的开口道。

　　沈清轻轻开口，开始自我介绍，一字一句都很流程，在这之前她已经在心里默念了上百遍。

　　“各位老师好，我是来自隆城一中的沈清……”

　　沈清的声音不算大，有些怯生生的。

　　不过三位面试官倒是能听的清楚，看着沈清自我介绍的模样，在记录本上写着什么。

　　“以上就是我的全部自我介绍了，谢谢各位老师。”

　　沈清说完。

　　三位老师微微点头。

　　左侧年轻的男老师率先开口问道：“沈清同学，你好。”

　　“老师好。”

　　“我刚才看你在最后上交面试表的时候，选择把‘特长’一栏的很多内容都划去了，这是什么意思呢？”

　　男老师的声音带着些许严厉，给人一种若有若无的压力。

　　沈清深吸了一口气，小声解释道：“那上面写的不是我的特长，我不会唱歌跳舞……”

　　三位面试官一愣。

　　他们面试的前面九位同学都是一个劲的说自己的优点，上来就自曝缺点的考生还是第一个。

　　“那你之前为什么要将这些内容写在面试表上？你老师教你的？”

　　“……”

　　沈清犹豫了一下，声音更小了：“老师看我的面试表内容太单调了，也没有特长……”

　　“好的，我知道了。”

　　年轻的男老师微微点头，脸上倒也看不出什么反感的态度。

　　女老师继续开口道：“我看你面试表上写的特长是‘学习’，只有这一个吗？”

　　“嗯嗯。”

　　沈清诚实的点了点头。

　　她除了学习的确没什么拿得出手的特长了。

　　“这次来参加面试的，几乎就是全省成绩最优秀的十个人了，要论学习谁也不比谁差，你觉得你这个‘学习’能作为一个个人的特长吗？”

　　说完。

　　不等沈清回答。

　　女老师又提醒了一句：“我刚才面试了九位同学，她们各有各的特长，钢琴、舞蹈、美术……等等，我们清华大学要招的是全面发展的学生，而不是死读书的学生。”

　　“这一点你明白吗？”

　　沈清轻轻点头。

　　“那你还有别的什么特长吗？”

　　“没……没了。”

　　沈清微微低着头，声音也小了几分：“我小时候没有机会接触过其他的兴趣爱好，只有上学读书。”

　　“我……我能拿得出手的特长，也就只有学习了。”

　　面试厅一下子安静了下来。

　　女老师默默了叹了一口气，似乎是有些惋惜，按照她的面试标准，面前这个女生显然已经属于要被淘汰的范围了。

　　“沈清同学，很抱歉的告诉你，‘学习’并不能作为一种特长，如果你没有其他特长的话……”

　　“为什么不能？”

　　一句反问。

　　不是来自沈清的反问，而是来自中间那位年逾古稀的老教授。

　　声音有些苍老。

　　可仅仅是五个字的反问，立刻噎住了年轻女老师的话，让整个面试厅陷入了死寂。

　　老教授看了一眼沈清，微微点头：“这女孩的笔试成绩排名第一，我觉得她将‘学习’作为一个特长，倒也说得过去。”


----------------------------------------

第127章，这个女孩不错

　　话音落下。

　　整个面试厅陷入了一片死寂。

　　沈清的表情也有些呆滞，她刚才好像听到这位老教授说自己的笔试成绩排名第一。

　　笔试结束的时候。

　　她的确还算是有信心，相信自己的实力。

　　可要在汇聚了全省优秀学生的考试中拔得头筹，她也是的确没有想到的。

　　“陈老，这……”

　　年轻的女老师有些为难。

　　毕竟按照清华大学颁布的面试录取资格看，“学习”的确是不能称之为特长的，这个女孩除了学习，在其他方面是比不上其他考生的。

　　可这位陈老不仅仅是普通的老教授，同时还是历史院的院长。

　　在整个学院都有着举足轻重的地位。

　　“没事，你们继续问吧。”

　　老教授摆了摆手。

　　年轻的男老师则是接过话茬，开口继续问道：“沈清同学，你觉得你和其他九位考生相比，你有什么优势吗？”

　　“我……”

　　“或者换句话来说，其他的考生都有各种各样的兴趣爱好，那你的爱好呢？只是学习吗？”

　　“对。”

　　沈清轻轻点头，声音却很坚定：“我一直把考上清华大学作为现阶段的目标，所有的精力都用在了学习上，并没有去考虑其他的兴趣爱好。”

　　“好的。”

　　年轻的男老师微微点头，目光看向了旁边。

　　女老师继续问道：“沈清同学，我想先问一句，你对我们清华大学‘强基计划’的面试有提前了解过，或者准备过吗？”

　　“我……我是考试前两周才知道的。”

　　沈清微微低头，回答的很诚实。

　　她不太会其他人那些面试的各种话术，各种应对面试官的语言，她能做到的只有实事求是罢了。

　　“那如果我们录取你的话，你的后续一些发展，有考虑过吗？毕竟现在你才高二，后面一年半的时间你有什么打算吗？”

　　“有的。”

　　沈清轻轻点头：“我准备继续在高中，把高三的课程全部完成。”

　　“哦？”

　　女老师哦了一声。

　　男老师和老教授也露出了一抹疑惑的神色。

　　这个问题每一位考生都问过，大部分都是说要参加一些兴趣活动充实仔细，或者是提前学习大学的内容……

　　继续留在学校读完高三的课程。

　　这个答案他们今天是第一次听到。

　　……

　　面试大概经历了七八分钟。

　　后续的一些基础面试提问，沈清也都老老实实的回答，只是答案都显得有些差强人意。

　　毕竟自己的真实回答和那些提前预设好的“面试套话”还是有差距的。

　　“好的，你的面试就到这里，先回去等待通知吧。”

　　“谢谢老师。”

　　沈清松了一口气，起身准备离开。

　　可下一秒。

　　一道苍老的声音从身后传来。

　　“沈清同学对吧？”

　　“啊？”

　　沈清顿住脚步，有些疑惑的看着中间座位上的老教授，一下子又紧张的：“对，是我。”

　　“你对历史有兴趣吗？”

　　“有。”

　　“不过学习历史会很枯燥，每天都需要看很多历史文献资料，需要很好的定力才能完成。”

　　“如果只是文献资料的话，我没问题，多长时间都没问题。”

　　沈清认真道。

　　这话她说的非常自信，比面试时的任何一句话都要自信，对于她而言这其实就是属于她的一种特长。

　　“好，回去等通知吧。”

　　“谢谢老师。”

　　沈清再次道谢，转身离开了面试厅。

　　……

　　面试厅里。

　　面试已经全部结束。

　　两位年轻的老师都齐齐看着老教授，表情有些古怪：“陈老，最后那个女孩子不太符合呀。”

　　他们都听出来了。

　　最后陈老的那几句话，分明就是有意要招这个女生了。

　　“哦？”

　　“她除了学习什么都不会，就算笔试成绩最优秀，可其他方面实在是差了点。”

　　“对，而且其他考生好歹都是穿着正装，回答也很得体，虽然有些套路化，可至少能看出是为了面试下了功夫的，最后那个女生太……太随意了。”

　　陈老笑了笑，语气一如既往的平静：“去年你们是和法学院的老张来招生的吧？”

　　“是的，法学院的张老教授。”

　　“他喜欢穿着西装板板正正的，那是他的事，我没兴趣，十五六岁的小孩子学什么大人穿西装，打领带，学生没点儿学生的样子。”

　　两位年轻的老师噤声，不敢多言。

　　陈老则是继续开口道：“我们历史院和法学院不一样，不需要那些西装笔挺、能说会道的‘精英’人才。”

　　“需要的是能沉下心安心做研究做学问的人，最后那个沈清我觉得就很不错。”

　　“那3号的薛向阳……”

　　“明明没有近视，还戴个平光眼镜装斯文”

　　老教授嗤之以鼻：“面试话术倒是学的不错，各种面试的回答都是标准答案，应该家里有关系联系到了招生组的人吧？”

　　“陈老，那6号的肖振艇？”

　　“人是挺不错的，兴趣爱好也广泛，心理素质也够强，是个好苗子。”

　　“那他……”

　　“兴趣爱好太广泛了，整天都忙着参加各种夏令营，还能沉下心思放在学习上吗？”

　　陈老反问了一句。

　　两位年轻的招生组老师不再说话了。

　　陈老不急不慢的起身，活动了一下久坐的腰腿：“既然设置了笔试环节，那笔试的成绩就应该放在第一位，而不是去看什么各种各样的兴趣爱好。”

　　“兴趣爱好那是有钱人家的孩子培养的。”

　　“难道我们清华大学提前招生，就只录取那些家境优渥的学生？”

　　“学生学生，学习成绩才是第一位。”

　　说完。

　　老教授迈步离开。

　　……

　　面试厅外。

　　沈清缓步走了出来，脸上看不出什么喜悦或者悲伤。

　　李艳见状，第一时间就起身走了上去，看着沈清问道：“沈清，面试的怎么样？”

　　“还……还行吧。”

　　“面试官都问你什么问题了？能回答上来吗？”

　　“嗯嗯，就是一些基础的问题，都能回答上来。”沈清小声的说道。

　　李艳微微点头。

　　赵琳则是带着薛向阳走了过来，同样笑着问道：“走吧，面试完就别想这么多了，安安心心的等通知。”


----------------------------------------

第128章，放了周曦楚鸽子

　　周末。

　　沈清一如既往的待在卧室里，看书学习，除此之外并没有太大的兴趣爱好。

　　这次清华大学“强基计划”的面试。

　　她心里其实并没有太大的把握，除了笔试成绩比较好外，其他方面她都远不如同期的其他考生。

　　咚咚——

　　敲门声响起。

　　沈清下意识的回头，反应过来卧室门锁已经修好了，这才起身走去开门。

　　房门打开。

　　郑睿站在门口，一头黄毛，嘻哈风格的外套和牛仔裤，身上还带着一股股浓浓的烟味，应该是刚抽完烟不久味道还没有散干净。

　　“嗯？”

　　沈清面露疑惑。

　　她知道郑睿这个所谓的“弟弟”一直都是住校，几乎很少会在家里见到对方。

　　“你昨天是不是去参加了什么考试？”

　　“……”

　　沈清一愣，目光下意识的看向了周围，似乎是担心被其他人听见。

　　郑睿见状语气不屑：“我爸和你妈一起出差了，下周才能回来。”

　　“哦。”

　　“我昨天去体育中心那边打球看到你了，你是去参加什么考试？”

　　“一个普通的小考试。”

　　沈清回答的很平静。

　　她不想把自己参加面试的消息告诉“家”里人，也没有这个告诉的必要。

　　“还有什么事吗？”

　　“你的生活费。”

　　郑睿拿出崭新的四百元，伸手递给沈清，态度一如既往的冷淡。

　　沈清微微蹙眉。

　　一直以来，郑叔叔给的生活费对方都是全部拿走，这次全部给自己是什么意思？

　　“这是你妈给的，我不需要。”

　　郑睿的声音冷淡。

　　沈清也顿时了然，指了指餐桌的方向：“放那桌上吧，我也不需要。”

　　说完。

　　沈清直接准备关门。

　　郑睿却是伸手挡住，表情颇为不爽的问道：“你和你们学校那个江澈是不是在谈恋爱？”

　　“没有。”

　　“他在台球厅。”

　　“嗯。”

　　“他让我转告你，周末无聊可以去台球厅找他。”郑睿的语气越发的不爽，隐隐有种被人欺负了的奇怪感觉。

　　“……”

　　沈清沉默了一下，微微点头：“知道了。”

　　房门再度关上。

　　……

　　差不多过了十分钟。

　　沈清坐在课桌前，听到房间外防盗门关闭的声音，确定郑睿已经离开后，重新打开了自己的房门。

　　家里空荡荡的。

　　一个人也没有。

　　沈清的目光瞥了一眼餐桌，看到了上面压在“全家福”相册下的400块钱。

　　脑海中响起了郑睿的传话。

　　犹豫了一下。

　　沈清重新回到了卧室，打消了去台球厅找江澈玩的念头。

　　她的理智告诉她，台球厅这种地方自己还是少去为好，面试的成绩还没出来，一切还是以学习为重。

　　她要做好没被录取后的一切安排。

　　——

　　——

　　周一。

　　寒潮来袭。

　　隆城的天气已经越发的冷了起来。

　　这座南方小城几乎很少看到下雪，可空气中充斥着那股骨刺的寒风，甚至比北方的大雪天更让人觉得冰冷。

　　沈清依旧穿着校服，只是在校服外加了一件旧棉袄。

　　在密密麻麻的学生人潮中，迈步走进了隆城一中的大门。

　　教室里。

　　门窗紧闭。

　　或许是因为教室人多的原因，相比之下倒是要显得暖和了一些。

　　“沈清，早呀。”

　　“曦楚，早。”

　　沈清笑着打了个招呼，在周曦楚旁边坐下，习惯性的拿出了自己的习题册。

　　因为不出意外。

　　下一秒周曦楚就会找自己要周末作业了。

　　“沈清，把作业收起来，千万别给陈百岁。”

　　“啊？你……”

　　“我的习题册周末已经写完了。”

　　周曦楚一脸自豪的说道，接着又看了一眼后座的一脸苦哈哈等着抄作业的陈百岁：“某些人答应了周末一起写作业，结果自己跑去台球厅了。”

　　陈百岁：“……”

　　陈百岁表情有些尴尬。

　　他期中考试继续成绩垫底，周曦楚也被江澈这个老六神不知鬼不觉的反超。

　　两人一起下定决心，以后要好好学习。

　　于是一同约好的周末一起写作业，不再出去浪了，结果转眼陈百岁就放了周曦楚鸽子，跑去台球厅和江澈一起打台球了。

　　“沈清妹子，那个……”

　　“不给！”

　　周曦楚直接抢答，封死了陈百岁抄作业的后路。

　　沈清也是无奈的笑了笑，看着自己后座空荡荡的位置，好奇道：“你们是一起去打台球的吗？”

　　“对啊。”

　　陈百岁点了点头，一脸笃定的开口道：“放心吧，阿澈的作业也没写，一会儿肯定得找你要。”

　　“他也没写？”

　　“肯定的呀。”

　　陈百岁的回答非常自信：“昨天我问过了，他和我一起去了台球厅，怎么可能有时间写作业。”

　　沈清顿时：“……”

　　说着。

　　陈百岁见沈清这条路行不通，还是决定从源头上下手：“曦楚，那啥……”

　　“不可能。”

　　周曦楚表情冷漠，一副居然千里之外的模样。

　　显然。

　　周末被陈百岁放鸽子的气还一直没有消。

　　叮铃铃~

　　一阵上课铃声响起，紧接着便是升国旗的义勇军进行曲奏响。

　　今天是周一。

　　按照惯例没有早读的流程，而是改为了升旗仪式。

　　同学们陆陆续续的从椅子上起身，结伴离开教室朝着操场的方向走去。

　　沈清也跟着起身准备离开。

　　周曦楚看了一眼后桌，发现陈百岁还坐在座位上没有，似乎是不打算下去参加升旗仪式了：“你不去？”

　　“我……先把作业写完。”

　　陈百岁面露尴尬。

　　周曦楚则是翻了个白眼，随手把自己的习题册扔了过去：“赶紧写，让你周末写的时候你不写。”

　　习题册扔在陈百岁的桌上。

　　陈百岁尴尬一笑，翻开要抄的内容看了一眼，试探性的问道：“曦楚，这上面的题，你是认真写的吗？”

　　“什么意思？”

　　“要不……我还是抄沈清的作业吧，你的正确率我怕……”

　　“陈百岁！你欠揍是不是！”

　　周曦楚瞬间就火了，抓起一本书就准备揍人。

　　陈百岁果断求饶逃命。

　　教室里顿时又是一片闹腾腾的模样。

　　幼稚的少年总是喜欢用各种“欠揍”的方式吸引女生的注意力，这或许就是高中时代最难得的情窦初开吧。


----------------------------------------

第129章，有人提前庆功？

　　操场上。

　　升旗仪式已经正式举行。

　　同学们纷纷列队站好，敬礼，奏唱国歌。

　　沈清站在队列中，目光看着主席台，看着那面五星红旗冉冉升起。

　　高二八班方队的人数依旧是全校最少的。

　　包括陈百岁在内的好些同学都没有下来参加升旗仪式，而是呆在教室里继续赶着上周的周末作业。

　　“沈清，你那个保送清华的考试，什么时候出结果啊？”

　　周曦楚凑在旁边，好奇的问道。

　　沈清微微摇头。

　　她只知道让回来等通知，具体什么时候通知她也不清楚。

　　“那你要是成功保送了，后面一年半打算干嘛呀？”

　　“继续上学啊。”

　　沈清回答的理所当然。

　　这一直就是她的规划，不管能不能被清华大学提前录取，这三年高中学业她肯定都要圆满完成的。

　　“不去旅游什么的吗？”

　　“或者在家里躺平啊。”

　　“再不济也得放个小长假吧。”

　　周曦楚说着自己的幻想。

　　沈清只是浅浅一笑，微微摇了摇头。

　　“升旗仪式，别交头接耳。”李艳的声音后方传来，当场抓住说话的两人。

　　沈清闭嘴。

　　周曦楚则是表情有些尴尬：“李老师，我这是关心一下同学。”

　　“人家沈清用你关心了，这次月考成绩心里没数吗？”李艳语气严厉道：“下午的家长会，我会跟你父亲如实说明情况的。”

　　“别啊……”

　　期中考试已经结束。

　　按照隆城一中的惯例自然就是每月一次的家长会了。

　　李艳看着沈清，声音温和了些：“沈清，家长会你就不用一直在教室里呆着了，下午好好回家休息一下。”

　　她了解沈清的家庭情况。

　　下午的家长会，沈清的父母应该也不会参加，留她在教室里坐着反而不美。

　　“嗯嗯好。”

　　沈清轻轻点头，应了一声。

　　……

　　升旗仪式结束后。

　　沈清和周曦楚结伴返回教室，一眼就看见了坐在座位上的江澈和陈百岁两人。

　　陈百岁依旧拿着周曦楚的作业在抄。

　　这次的周末作业挺多的，一个升旗仪式的时间陈百岁愣是没有抄完。

　　江澈则是百无聊赖的玩着手机。

　　他是升旗仪式快结束的时候才来的学校，倒是一反常态的没有跟着一起抄作业。

　　“江澈，你作业写完了？”

　　“嗯。”

　　江澈语气平淡，随手点了点旁边写好的习题册，语气中莫名的带着一些小骄傲。

　　陈百岁整个人都无语了。

　　昨天他和江澈两人在台球室玩到很晚才回去，这老六居然回家后连夜写作业。

　　沈清拿起习题册，简单的翻了一下。

　　字迹一如既往的难看。

　　题目上也有一些写错的地方，可以看出的的确确是自己一道一道做出来的。

　　“面试怎么样？”

　　江澈伸手，从沈清手中将自己的习题册抽了回来，语气随意的问道。

　　“还好。”

　　“面试官怎么说的，直接让你等通知？”

　　“嗯。”

　　沈清摊了摊手，表情有些无奈。

　　江澈则是语气平淡的继续道：“我听说周天的时候，薛向阳家里已经开始准备庆功宴了。”

　　“啊？”

　　陈百岁和周曦楚都是一愣，显然昨天并没有关注面试的事情。

　　“我家里人让人打听了一下，好像是有一位招生组的老师是薛向阳家的远房亲戚。”

　　“……”

　　话音落下。

　　场面一下子有些沉默。

　　沈清抿了抿嘴，没有说话，心中却不免泛起了一股浓浓的失落感。

　　她知道这些“关系户”的强大。

　　在各种关系网面前，她那所谓的笔试成绩第一名，显得是那样的渺小。

　　“还有这事儿？”

　　周曦楚有些意外。

　　陈百岁则是切了一声，满脸的不屑：“我听高二一班那边说，薛向阳已经在发请柬请客吃饭了，装个屁啊。”

　　……

　　与此同时。

　　高二一班。

　　薛向阳正拿着一封封请柬，在班级里一一发放着。

　　今天身上更是连校服都没有穿，俨然一副马上要被清华大学录取，待会儿就直接去主任办公室办理休学手续的模样。

　　“向阳，你已经确定被清华大学录取了吗？”

　　“基本确定了。”

　　“太厉害了吧。”

　　“羡慕了，那你后面岂不是不用来学校上课的，太爽了吧。”

　　“……”

　　同学们纷纷发出羡慕的声音。

　　薛向阳则是在一声声的羡慕声中，感觉到了莫大的虚荣感：“这周我们家在金沙大酒店订了宴席，大家有空的话可以过来哈。”

　　“行。”

　　“蹭饭必须去啊。”

　　“……”

　　欢笑声中。

　　蒋希晗看着这一幕，眼中也是带着羡慕。

　　她也参加了清华大学的“强基计划”，可惜连面试的环节都没有进入，即便家里再有关系也是无从下手。

　　“希晗，这周六你要一起来吗？”

　　薛向阳脸上带着温和的笑意，将一封精致的请柬递给了蒋希晗。

　　这个全校公认的校花，他要说不心动肯定是假的。

　　蒋希晗接过请柬，微微摇头：“我也不知道，可能周六家里有别的安排。”

　　她以前和薛向阳关系好，是因为对方在帮自己讲题。

　　可现在薛向阳被清华大学提前录取，后续肯定不会继续呆在班上，也就没什么继续交际的必要的。

　　比起薛向阳这种成绩好，但骨子里自卑又喜欢装的男生。

　　她的心中装着的依旧是八班那个恣意勃发的少年郎。

　　——

　　叮铃铃。

　　上课铃声响起。

　　沈清在座位上坐好，并没有再去想面试的事。

　　其实她也觉得自己被录取的机会不大，毕竟除了学习自己好像就没什么拿得出手的东西了。

　　没被录取才是正常情况吧。

　　自己后续的一年半好好学习，将来高考未必就没有机会直接考入清华大学。

　　走廊上响起了脚步声。

　　教室门被推开。

　　可进来的却并非是科任教师，而是看起来有些气喘吁吁的高二年级主任杜洪涛。

　　“沈清呢？出来一下。”

　　杜主任的声音很急促，看着像是一路小跑着过来的，仿佛有什么特别着急的事情一样。

　　全班同学都齐刷刷看向门口的杜主任，接着目光有纷纷锁定在了沈清身上。

　　沈清一头雾水，下意识的起身：“杜主任，我在……”

　　“赶紧出来，跟我去趟办公室。”


----------------------------------------

第130章，录取通知书

　　所有人的目光都汇聚在了沈清身上。

　　一时间。

　　沈清也有些紧张，起身朝着教室外走去，有些忐忑的问道：“杜主任，怎么了？”

　　“去办公室说。”

　　杜洪涛显然有些着急，叫上沈清就往主任办公室走：“校长他们已经在办公室等你了。”

　　“哦哦。”

　　沈清应了一声，也赶紧加快脚步跟上。

　　主任办公室里。

　　张校长正坐在沙发上，脸上挤满了笑容，恭恭敬敬的倒着茶水。

　　沙发对面坐着两位老人。

　　一位是隆城一中返聘回来的历史老师魏渊，一位则是本次清华大学“强基计划”负责招生的历史院院长陈兆生老教授。

　　“陈老，魏老，来先喝茶。”

　　张校长笑呵呵的开口道。

　　目光看向魏渊也变得恭敬了起来，他还是第一次知道自己学校居然有这么一位大佬。

　　魏渊是学校一位返聘回来的历史老师，资历的确算是学校最老的了，可他着实没想到这位老人居然和清华大学的历史院院长还是师兄弟。

　　“张校长客气了。”

　　陈老接过茶水，浅浅的抿了一口：“我这次来贵校，一是来看看我这位师弟，二就是来送这本录取通知书。”

　　说着。

　　陈老将一份盖有清华大学印章的录取通知书拿了出来，上面明明白白的写着沈清的名字，以及后续的院校选择：历史学院。

　　他看过沈清的笔试试卷，也从师弟魏渊口中了解过这个女孩子在学校的成绩。

　　如果是等高考成绩。

　　不出意外沈清也是能成功考入清华大学的，只是在院系的选择上可能会遭到其他学院的争抢。

　　历史院本就人丁稀少，与其到时候去争。

　　不如就趁着这个机会，提前把沈清这颗好苗子录取进入历史院。

　　“陈老，杜主任已经去叫沈清了，应该马上就到。”

　　张校长努力平复着自己的情绪，看到那封录取通知书的时候就像是自己孩子考上清华一样激动。

　　这算是隆城一中建校以来不是没有考上清华大学的学生，可被提前录取的沈清还是第一位。

　　他作为学校校长，在任职期间能有这么一桩美事。

　　年末在学校的股东大会上，也算是能交出一份让校董们满意的答卷了。

　　正说着。

　　敲门声响起。

　　杜洪涛带着沈清推门而入。

　　一向是学生心中“凶名赫赫”的教导主任杜洪涛，在面对清华招生组和陈老的时候也显得唯唯诺诺。

　　“校长，陈老，魏老，沈清来了。”

　　“校长好，各位老师好。”

　　沈清看着办公室里的众人，怯生生的开口问了声好。

　　她现在脑子里一片浆糊，完全没明白现在是个什么情况。

　　在座的人她都见过。

　　张校长，魏老师，还是面试时见过的那位清华大学老教授，这些人聚在这里找自己？

　　！

　　沈清心中咯噔一声，目光下意识的看向了桌上的录取通知书。

　　一个念头在心中闪过。

　　“沈清啊，来拿你的录取通知书，看看上面有没有什么信息写错的地方。”

　　陈老笑呵呵的开口道。

　　他对这个女孩子的印象很不错。

　　人看着很真诚，没有那些乱七八糟的兴趣爱好，现在能一门心思的扑在学习上，未来自然也能专心在学术研究上。

　　这就是历史学院最缺的人才啊。

　　沈清闻言，表情有些呆滞，小心翼翼的拿起桌上的录取通知书。

　　是自己的名字和证件号。

　　有清华大学的印章。

　　这是一封真正的录取通知书。

　　沈清看着手中紫色封面的录取通知书，一时间有些不知道该说什么。

　　“沈清啊，来这边坐，陈老这次也有事要和你聊聊。”

　　张校长笑着招呼了一声，示意沈清在一侧沙发上坐下，自己和杜主任则是非常识趣的先离开。

　　办公室里。

　　沈清看着面前的两位老人。

　　魏老师笑着说道：“沈清啊，当年我也是清华大学历史学院毕业的，那地方挺不错的，应该很适合你。”

　　“魏老师，这……”

　　“这是你应得的。”

　　魏渊脸上带着和蔼的笑容。

　　她很早就注意到了这个女孩，明明在高二八班这种“污浊”的环境中，却宛如青莲一般出淤泥而不染。

　　远比那些尖子班里所谓的“学霸”更让他觉得顺眼。

　　这次听说自己师兄来负责清华大学的提前招生，他也算是多提了一句这个女孩。

　　陈老脸上的笑容同样和善：“沈清啊，我就叫你小沈吧，这录取通知书上的内容没有错漏的地方吧？”

　　“没……没有的。”

　　“那院系方面就定历史学院了，等后年你高中毕业，直接来清华大学历史系报道就行了。”

　　“嗯嗯。”

　　沈清认真的点了点头。

　　她心中对于自己未来的大学志愿其实并没有一个准确的想法，心中也没有特别想去的院系。

　　唯一的要求就是喜欢安静。

　　毫无疑问，历史系很符合她的选择标准，自然也就没有更改的必要了。

　　“那就行，那你父母那边需要通知一下吗？”

　　陈老抿了一口茶，随意的问道。

　　他虽然常年在研究院工作，可基本的人情世故还是明白的。

　　一般这种孩子被清华大学提前录取的喜事，父母都会设宴操办，请亲朋好友一起庆祝一下的。

　　这是常态。

　　沈清闻言却是轻轻摇头：“陈……陈教授，不要通知我父母，他们不太方便。”

　　“哦？”

　　陈老一愣，似乎想问什么。

　　魏渊则是开口打断了师兄的话：“师兄，沈清家里的情况有些特殊。”

　　“这样啊，行吧。”

　　陈老微微点头，没有继续多问，转而将话题引向了沈清的后续安排。

　　“我记得面试的时候，你说后续要在学校读完高中的全部课程？”

　　“嗯嗯。”

　　“倒是难得。”

　　陈老看向沈清的目光越发的满意：“不过放假的时候可以去北京转转，就当是提前旅游熟悉一下环境。”

　　“另外学费方面不用担心，我回去会帮你申请一下奖学金，咱们历史系人少，基本都能申请上。”

　　“谢谢陈教授。”

　　沈清感激的鞠了一躬。

　　陈老微微摆手，语气随和：“叫一声老师就行。”


----------------------------------------

第131章，打脸

　　高二八班。

　　英语老师徐君婉正在讲台上讲课，看着下方清一色没有睡觉的同学，满意的点了点头。

　　她从高一就开始担任高二八班的英语老师了。

　　这个班级最近的一些变化，她还是真真切切看在眼里的。

　　“报告。”

　　“进来吧。”

　　徐君婉看向门口，刚准备斥责一句为什么上课后才进教室，发现是沈清后又恢复了笑容。

　　“你去办公室拿录取通知书了？”

　　“嗯嗯。”

　　“给我看看。”

　　徐君婉带着笑容，走下讲台接过沈清手中的录取通知书，她们一个办公室的老师也都提前收到了消息，知道清华大学招生组的来学校找沈清了。

　　录取通知书是紫色封皮，印着清华大学的校徽和标志性的紫荆花。

　　“清华大学历史系……”

　　“不错。”

　　徐君婉看着录取通知书，直接中断了自己的教学，满意的点了点头。

　　讲台下。

　　一群高二八班的同学直接就沸腾了，目光看向徐老师手中那份属于沈清的录取通知书，一个个惊的下巴都快掉地上了。

　　他们刚才还听高二一班那边一片喧哗。

　　说是薛向阳要被清华大学录取，已经提前在金沙大酒店摆好了宴席，准备宴请全班同学吃饭。

　　结果现在……

　　被清华大学提前录取的人是沈清？

　　“卧槽，沈清妹子牛逼啊。”

　　陈百岁直接震惊了，满脸兴奋：“我还以为那个薛向阳真被内定了，原来是自己瞎猜的。”

　　“现在活该被打脸。”

　　周曦楚也跟着吐槽了一句，接着已经开始盘算着去哪里吃饭庆祝了。

　　徐君婉拍了拍讲台，示意全班安静，又将手中的录取通知书还给了沈清：“先回座位吧。”

　　“嗯嗯。”

　　“其他人都给我安静点，好好上课，又不是你们被清华大学录取，在哪儿瞎激动什么？”

　　徐君婉收起了笑容，继续保持严肃的姿态讲课。

　　沈清回到座位上，将录取通知书收好，又将英语教材拿出来开始听课。

　　周曦楚在旁边直接就呆了：“沈清。”

　　“啊？”

　　“你还要听课？”

　　“我……应该做什么？”

　　沈清一时间有些答不上来，她不知道自己除了听课现在还能干什么。

　　难道现在不是上课时间吗？

　　“把书烧了，到处玩儿啊。”周曦楚看着同桌的沈清，顿时一副恨铁不成钢的模样。

　　这都已经被清华大学提前录取了，还呆在教室干嘛？

　　这要是换成自己，估计都已经上天了。

　　……

　　一节课的时间过的很快。

　　下课铃声响起。

　　徐君婉收好了自己的教材和包包，迈步走出了教室大门。

　　下一刻。

　　整个高二八班再度陷入了一片喧哗。

　　一大群同学朝着沈清的课桌围了过来，纷纷说着想要看看录取通知书的话。

　　周曦楚则是激动异常：“沈清，你也太厉害了吧，真考上了啊？”

　　一开始沈清参加“强基计划”。

　　大家虽然都是真心祝福，可其实也并没有抱太大的希望。

　　毕竟这是全省的优秀学生中选拔，沈清在隆城一中是年级第一，可放眼全省也这么优秀？

　　“沈清妹子，快让我瞧瞧你的通知书。”陈百岁也一脸兴奋的说着。

　　“哦哦。”

　　沈清将录取通知书小心翼翼的拿出来，递给陈百岁时似乎想说一句：别弄坏了。

　　可又没好意思说出口。

　　陈百岁接过录取通知书，来来回回的翻看了一下，眼睛里带着掩饰不住的羡慕神采。

　　他倒不是羡慕沈清能考上清华大学。

　　而是羡慕对方从这一刻开始，即将拥有足足一年半的超长假期生活。

　　“沈清妹子，你后续打算做什么啊？”陈百岁将录取通知书还回去，好奇的问道。

　　“继续上课。”

　　“啥？”

　　陈百岁一愣，满脸的不信，这表情就和刚才周曦楚的震惊表情一模一样。

　　对于他们而言。

　　提前拿到这封清华大学的录取通知书，不就等于直接放假到高考吗？

　　“我……我回家也没什么事，就继续呆在学校好了。”

　　沈清重新收起录取通知书，认真的开口道。

　　她的确没有什么趁着“假期”出去旅游的想法，甚至都还没想好应该怎么告诉“家”里人。

　　“下午一起去外面吃饭。”江澈随口提了一句，并补充道：“我请客。”

　　“阿澈，你这是帮沈清妹子庆祝？”

　　陈百岁表情古怪。

　　江澈则是全程没有去关注那份录取通知书，只是道：“庆祝这次期中考试我成绩提高了。”

　　“真的？”

　　“不然庆祝你又年级垫底？”

　　“靠，阿澈，你过分了啊。”

　　陈百岁被戳到痛处，瞬间跳脚。

　　周曦楚则是早就看透了江澈的心思，看破不说破的保持了沉默。

　　与此同时。

　　高二一班的教室里。

　　“沈清通过了‘强基计划’考试，被清华大学历史系提前录取”的消息已经在隆城一中传开了。

　　一时间整个班级的气氛显得有些莫名的尴尬。

　　所有人的目光似乎都汇聚在了薛向阳的身上，也都非常默契的没有再提周末去金沙大酒店蹭饭的事。

　　大家表面上无事发生，心中不少人都是在看笑话。

　　毕竟薛向阳虽然成绩的确是班级的拔尖，可成绩还没出来，就这么高调的举办庆功宴并邀请全班同学。

　　这样的举动在很多同学看来是一种很“装”的表现。

　　现在看到薛向阳被直接打脸，颜面扫地，不少人心中都是偷偷暗爽的。

　　“向阳，你……还好吧？”

　　蒋希晗看着同桌的薛向阳，心中虽然也有几分幸灾乐祸，可表面上还是非常关心的模样。

　　薛向阳微微摇头，坐在座位上沉默着一言不发。

　　他脑子感觉有些蒙，一时间有些回不过神，甚至是不敢去接受这个解决。

　　他上一秒还沉浸在即将保送清华的喜悦中，享受中同学们吹捧的言语和羡慕的目光。

　　可下一秒就让他如此的丢脸，耻辱。

　　明明自己准备了这么久。

　　明明家里还给自己找了关系，塞了这么多钱，那个招生组工作的叔叔在面试前也信誓旦旦保证会帮自己说好话。

　　可为什么是这样的结局？


----------------------------------------

第132章，家长会的讨论热潮

　　午后。

　　原本因为午休安静的隆城一中，渐渐在家长们的喧哗声中热闹了起来。

　　今天下午是隆城一中的家长会。

　　按照惯例在每月月考结束后，第二周都会迎来一次家长会，基本就是和家长沟通一下孩子在学校最近一个月的学习情况。

　　不过稍显不同。

　　家长们陆陆续续走进教室，在家长会开始前和相熟的家长相互攀谈。

　　以往都是谈一谈月考成绩，这次却是围绕在了“清华大学提前录取”的话题上。

　　隆城一中虽然没有刻意宣传“沈清被清华大学提前录取”的事，可也同样没有隐瞒，关注孩子学校的家长们稍微一打听就知道这个事。

　　“听说了吗？我们年级已经被清华大学提前录取了。”

　　“好像是参加了什么考试，为什么我家孩子没有收到参加考试的通知，不会是走了什么后门吧？”

　　“我听说是年级前列的同学，学校才会通知参加考试，不然去了也是白去。”

　　“我听我家孩子说，那个被保送清华的同学不是火箭班的学生，好像只是一个普通班的。”

　　“真的假的？”

　　“……”

　　家长们议论纷纷。

　　在老一辈的家长眼中，“清华大学”这四个字的含金量实在是太重了。

　　高考自家孩子要是考上清华，鞭炮放个三天三夜都行。

　　更别提是提前被保送录取清华大学了。

　　……

　　高二八班。

　　班里的家长已经来了大半。

　　虽然八班的家长们大部分都不太关心自己孩子的学习，都是抱着找的地方让自己孩子安分守己别惹事的心态。

　　可当得知自己孩子班里有人被保送清华大学后，还是忍不住的一轮讨论。

　　江镇国是来的最早的，也是所有家长中最先得知“沈清保送清华大学”消息的。

　　清华大学招生组陪同陈老教授来到隆城一中，在办公室里拿出录取通知书的时候。

　　张校长就第一时间汇报情况了。

　　“老江，来这么早啊。”

　　周振华笑呵呵的走了进来。

　　身后。

　　宋佳人踩着高跟鞋，拎着限量款的包包同样迈步走入教室，只是脸上的表情有些不太好看。

　　“我听闺女说江澈那臭小子成绩提升很快啊，老江你怕是一个人偷偷乐疯了吧？”

　　周振华笑着打趣了一句。

　　宋佳人在椅子上坐下，倒是并没有多说什么，只是随意的翻看着陈百岁的习题册。

　　“那臭小子运气好……”

　　“哎，这话说的就不对了，上次月考江澈那小子成绩不就有提升的迹象吗？这次又提高了。”

　　周振华语气随意，他是三位家长中最不在意孩子成绩的人。

　　“这说明人家江澈真的努力了，哪像我那闺女，上次答应给她换手机和Ipad就努力考，这次没奖励立刻就现原形了。”

　　江镇国笑了笑，没再提儿子的事，看着宋佳人：“怎么愁眉苦脸的？”

　　“明知故问了啊。”

　　宋佳人翻了个白眼，放下了手中的习题册。

　　江镇国则是笑了笑，开口“安慰”道：“百岁这次又是年级倒数第一，没事。”

　　“考试总是有发挥不好的时候嘛，以前我们家那臭小子不也总是靠倒数第一。”

　　“放松心态，咱们当家长的不能只看重成绩。”

　　江镇国的话说的很好听。

　　宋佳人则是完全不想搭理。

　　毕竟大家都是知根知底的，以前江镇国因为江澈考年级倒数第一气的跳脚的模样，大家也都非常清楚。

　　周振华始终是面带笑脸：“对了，听说八班有一位同学被清华大学提前录取了，叫沈清对吧？”

　　说着。

　　周振华拍了拍旁边的空位：“好像就是这女孩，我家姑娘回家的时候叽叽喳喳说了一大通呢。”

　　宋佳人的目光也看向了那个空位。

　　江镇国则是不急不缓的开口道：“的确是很优秀的一个女孩，之前还拿过我的奖学金来着，很厉害。”

　　“上次开家长会的时候，这女孩不是坐在教室的吗？”

　　宋佳人有些疑惑。

　　她其实也了解了一些学校的情况，大概知道沈清给江澈辅导功课的事。

　　大家都是同学朋友。

　　她其实也想让自己的儿子跟着沾沾光。

　　江镇国则是笑了笑，语气随意道：“孩子嘛，今天难得因为家长会放个假，保送了清华大学肯定要吃吃喝喝庆祝一下嘛。”

　　他今天的笑脸很多，心情也格外的舒畅。

　　之前的家长会，他们几人一起参加，自己孩子总是成绩垫底的那个。

　　大家年纪大了。

　　不会再去攀比谁的财富更多，谁的公司更大，攀比更多的其实是后辈的一些情况，比如学习成绩。

　　这次家长会。

　　江澈的期中考试成绩在三人中排首位，他这个当爹的也跟着脸上沾光了。

　　迈巴赫刚进校门。

　　江镇国便把儿子叫到车上，随手扔了一张信用卡过去，义正言辞的叮嘱：“别想多了，这不是给你的钱，人家沈清同学辛辛苦苦辅导你功课，你怎么着也该请人家吃个饭，送点礼物什么的。”

　　以往江澈大概会直接把卡扔掉。

　　这次倒是老老实实的收了起来，也难得的没有再和自己老爹顶嘴。

　　不多时。

　　脚步声从教室走廊上传来。

　　班主任李艳迈步走进了教室，目光扫了一眼，确定全班只有沈清的家长没来后，笑着开口道：“欢迎各位家长百忙之中抽空参加这次的家长会……”

　　“这次的期中考试，咱们高二八班的总体成绩情况有显著的提升，大部分的同学学习成绩都有不同程度的提高。”

　　“各位家长可以先看看面前的成绩单，其中江澈同学的进步尤为明显。”

　　“……”

　　李艳按照惯例先介绍班级的总体学习情况。

　　“李老师，我听说我们班有人已经被清华大学提前录取了，这事真的假的啊？”

　　“是啊，听是是参加了考试，什么考试啊？”

　　“我们怎么没有收到考试消息？是不是有其他什么渠道啊？”

　　几个关心自己孩子学习的家长立刻开始发文，内容的关键自然就是“清华大学”。

　　“各位家长。”

　　“我们班的沈清同学的确是被清华大学提前录取，不过并没有任何其他的渠道。”

　　“沈清同学的学习成绩优异，上次月考也是年级第一，相信各位家长也都了解。”

　　“所以啊。”

　　“在什么样的班其实并不重要，所谓的普通班和火箭班也只是外部条件，真正要看的还是咱们孩子自己的努力。”

　　“……”


----------------------------------------

第133章，宰江澈一顿

　　家长会正在如火如荼的进行着。

　　李艳站在讲台上滔滔不绝，认真说着开学“新班规”颁布后的班级情况变化。

　　有两次月考的成绩佐证。

　　大部分家长都是表示赞许的。

　　“这一次全班成绩提升最快的是江澈同学，今天江澈同学的父亲也来到了家长会的现场，那么让我们掌声有请江爸爸上台给大家分享一下自己的教育经验。”

　　李艳站在讲台上开口邀请道。

　　这其实并不算突兀，相反每个班其实有种“家长代表讲话”的流程，只是以前的家长会被李艳直接省略了。

　　这一次也是提前和江镇国进行了沟通，对方表示愿意上台和大家分享一下自己的“教育经验”。

　　江镇国不急不慢的起身，看了一眼宋佳人和周振华一眼，眼神中有藏不住的小骄傲。

　　他其实参加过许多会议和演讲，一些大型的演讲甚至是台下上万人看着自己，自然也不至于紧张。

　　只是以“江澈父亲”这个身份在家长会上发言时，感觉有所不同罢了。

　　“咳咳。”

　　江镇国站在讲台上，清了清嗓子，语气平静的开口道：“各位家长好，我是江澈的父亲，关于子女的教育问题……”

　　“……”

　　“……”

　　40分钟过去。

　　教室里的家长们已经有些昏昏欲睡了，有几个甚至直接选择起身从后门离开。

　　李艳站在教室前门的位置，靠着门框有些意外。

　　她也没料到江澈的父亲居然这么能说，长篇大论的，这就是高层领导们的基本操作？

　　教室里。

　　气氛越发的显得古怪。

　　其他班级也有类似的“家长代表讲话”，可上台的家长都是客套谦虚一下，说几句：主要是自己孩子努力，家长就是从旁帮助。

　　可到了高二八班，愣是弄的像董事会一样严肃。

　　江镇国将自己的“教育经验”分为了五大点，每个大点又分为五个小点，滔滔不绝的进行着阐述。

　　一开始。

　　周正华和宋佳人还算捧场，前者甚至还拿着手机开始录像，似乎是准备和自己闺女分享。

　　可时间越来越长，他也有些坐不住了。

　　——

　　——

　　与此同时。

　　银石广场。

　　泰式火锅店。

　　这是上次沈清四人一同来吃过的新店。

　　沈清付钱的时候，赶上了开业大酬宾，加上江澈几人都刻意挑的便宜的菜，四个人吃完也才两百块钱不到。

　　可这一次。

　　当江澈说出那句“想吃什么自己点，今天我请客”后。

　　周曦楚和陈百岁就跟疯了一样，拿着菜单一顿疯狂输出，看的旁边的女老板脸上都笑开了花。

　　“金枪鱼刺身，这个卫生方面……”

　　“放心，我们店的卫生是绝对达标的，你们可以来后厨亲自参观。”

　　“那就行，全部点上吧。”

　　“澳洲龙虾还不错，现在这个季节吃龙虾应该也还行吧。”

　　“陈百岁，你快点，点完了我再点一轮……”

　　两人相互争抢着菜单。

　　不过目的倒是出奇的相似：为了狠狠的宰江澈一笔。

　　沈清则是安安静静的坐在一边，她依旧和从前一样，压根就不去碰菜单。

　　别人点什么，她就吃什么。

　　“叮咚！”

　　一声消息提示音传来。

　　周曦楚看了一眼自己的手机，先是愣了一下，接着打开了老爸发来的视频文件。

　　“说起这个孩子的教育问题啊，首先要说就就是孩子的兴趣培养，有一句话说的好，兴趣是最好的老师……”

　　视频的声音直接外放。

　　陈百岁愣了一下，瞥了一眼周曦楚手里的视频内容后，又自顾自的开始点菜。

　　沈清没有动作，不过也听出了这是江叔叔的声音。

　　江澈的表情就显得有些古怪的。

　　他虽然没看视频内容，可听什么也能想象自己父亲说话时的模样。

　　“江澈，江叔叔在家长会上演讲诶。”

　　周曦楚笑嘻嘻的说道。

　　说着。

　　手中的手机已经直接放到了江澈面前，示意对方看视频。

　　“给我看干嘛？”

　　江澈一脸嫌弃的没去接，只是简单的瞟了一眼，不出所料看到了父亲站在讲台上眉飞色舞大谈“子女教育”的模样。

　　沈清则是单手托腮，也看着视频上的内容，没来由的感叹了一句：“江叔叔好厉害啊。”

　　“嗯？”

　　江澈微微蹙眉，没明白沈清的意思。

　　沈清则是继续看着，小声的解释了一句：“说这么多内容，全是脱稿的即兴演讲。”

　　江澈：“……”

　　视频录制了五分钟。

　　大概也是周振华举着手机觉得自己手酸，也就没有继续录制下去了。

　　周曦楚收回手机，自拍了一张四人的合照发过去。

　　周曦楚：爸，我们在外面吃饭呢。

　　周振华：让江澈那臭小子买单！

　　周曦楚：知道啦~

　　不多时。

　　店里的服务员已经端着一盘盘摆盘精致的菜肴走来，一一在餐桌上盛放好。

　　这一次大部分都是价格昂贵的海鲜。

　　沈清看着桌上的海鲜，抿了抿嘴，想说什么又不知道该如何开口。

　　她还记得上次她请客的场面。

　　那时候刚好赶上这家店的开业大酬宾，江澈三人在菜单上也都是挑有折扣的菜，根本就没有这种堪称顶级食材的海鲜出现。

　　菜单上的价格她记得。

　　这一桌菜全部算起来，至少也是一千以上的价格，比起当初自己请客吃饭那次要足足翻了数倍。

　　“这么多……吃不完可以打包吗？”

　　“不可以。”

　　江澈直接开口，打断了服务生的话。

　　这家店其实是免费提供打包服务的，毕竟食材价格都比较贵，没吃完扔了也怪可惜的。

　　“那这么多……”

　　“你自己多吃一点不就行了？”

　　江澈漫不经心的将蟹腿倒进锅里，不急不慢的说着：“你有没有什么想要的礼物？”

　　“啊？”

　　沈清表情有一瞬间的呆滞。

　　江澈则是懒洋洋的解释道：“我爸说为了感谢你这段时间帮我辅导功课，现在成绩提高了，让我带你去挑点小礼物，算是他的一点心意。”

　　“不用不用。”

　　沈清连连摆手拒绝。

　　江澈则是拿出手机，似乎是早就猜到了沈清的反应：“这我管不着，你不要的话自己打电话和他说。”

　　沈清：“……”


----------------------------------------

第134章，你给我剥螃蟹

　　“这是你的。”

　　“曦楚，鱿鱼不是你点的吗？”

　　“我什么时候点了，你点的！”

　　“我……”

　　“你吃不吃？!”

　　“吃……”

　　一顿饭吃的很慢。

　　周曦楚和陈百岁两人吃到最后开始相互给对方碗里塞东西。

　　这次点了许多菜肴。

　　周曦楚的胃口其实并不算大，基本都是每样挑一点点来吃就足够了。

　　不大一会儿，陈百岁的碗里就堆了高高的食材。

　　沈清则是细嚼慢咽，吃的不快，但却异常的仔细，仿佛不放过每一丝肉。

　　“味道怎么样？”

　　江澈瞥了一眼身侧的沈清，一边剥着螃蟹，一边随意的问道。

　　“好吃。”

　　“还有很多，慢慢吃。”

　　说着。

　　江澈将手中的剥好的螃蟹放在了沈清面前的餐碟里，动作格外自然，干脆的让人看不出半点暧昧的氛围。

　　沈清也只是看了一眼，轻轻点头。

　　她并没有多想。

　　又或者说，因为以前江澈经常给自己夹菜的缘故，无形中已经习惯了这种行为。

　　反倒是对面的两人，看到江澈给沈清剥螃蟹的时候，表情都有些怪异。

　　周曦楚阴阳怪气的说了一句：“哎哟，都认识这么多年了，也没见有人给我剥过螃蟹啊。”

　　陈百岁随即跟上：“就是，阿澈，我也要吃你剥的螃蟹。”

　　江澈：“……”

　　江澈已经在剥第二个螃蟹了，动作很干净利落，骨节分明的手指在餐具的辅助下，很轻松的将一只螃蟹处理的干干净净。

　　“拿去。”

　　江澈将剥好的螃蟹随手扔到了陈百岁的盘子里，一脸的嫌弃模样。

　　陈百岁看着盘子里的螃蟹则是哈哈大笑，直接动筷吃了起来：“阿澈，你这剥螃蟹的手艺可以啊。”

　　“以前怎么没发现。”

　　“要不是因为沈清妹子，你还准备瞒着我们不成？”

　　陈百岁一边吃，一边滔滔不绝的说着。

　　不多时。

　　又一只螃蟹在江澈的手中被处理干净。

　　周曦楚脸上带着笑容，伸手把盘子端了起来，看着江澈：“看在你这么……”

　　话还没说完。

　　江澈已经将螃蟹又放进了沈清的盘子里，丝毫没有要分给周曦楚的意思。

　　“靠！江澈，你特么……”

　　周曦楚顿时气的想打人。

　　江澈倒是满不在乎拿起又一个螃蟹，朝着正在啃螃蟹陈百岁努了努嘴：“想吃让他给你剥去吗，盯着我手里的干嘛？”

　　周曦楚仿佛能杀人的眼神看向陈百岁，重重的拎了一下陈百岁的后腰。

　　“哎哟！”

　　陈百岁疼的一个激灵，手里的螃蟹都掉在了桌面上，一脸疑惑的看着周曦楚：“曦楚，你干嘛？”

　　“帮我剥螃蟹。”

　　“……”

　　陈百岁默默伸手，也拿了一个煮好的螃蟹，也懒得用那些餐具去剥，直接徒手掰开了螃蟹壳。

　　一瞬间。

　　螃蟹壳上没有擦干的汤汁溅开，同时溅到了自己和周曦楚的衣服上。

　　“陈百岁，你……”

　　“失误失误。”

　　陈百岁一脸尴尬，放下螃蟹壳赶紧给周曦楚抽了几张纸过去：“先擦一下。”

　　“你就不能小心一点？”

　　“失误嘛。”

　　“……”

　　“螃蟹还吃吗？已经剥开了。”

　　“吃！”

　　……

　　比起对面两人咋咋呼呼的模样。

　　江澈和沈清坐在另一侧就显得安静了许多，一个负责剥螃蟹，一个负责吃螃蟹。

　　一时间竟有种岁月静好的感觉。

　　“你……你不吃吗？全都给我了。”

　　沈清放下吃的干干净净的螃蟹，看着旁边的江澈，下意识想要阻拦对方继续剥下去。

　　江澈的手没停，语气依旧随意：“不想吃了。”

　　“我也感觉有点吃不下了。”

　　“那扔了？”

　　“算了，我觉得我还能再吃一点点。”

　　“……”

　　江澈一脸无奈的继续剥着。

　　沈清犹豫了一下，小声说道：“我会剥螃蟹了，要不你放着我自己来吧。”

　　“你不是第一次吃？”

　　“是。”

　　沈清轻轻点头，声音更小了：“以前不会剥，但看你剥了这么久……感觉已经学会了。”

　　“哦。”

　　江澈哦了一声，直接把手里还没剥开的螃蟹放到了沈清面前：“学会了，那你给我剥吧。”

　　“啊？”

　　沈清一愣。

　　江澈则是一副理所当然的开口道：“不愿意？我检验一下你的学习成果。”

　　“你不是吃饱了吗？”

　　“还能再吃一点。”

　　“……”

　　沈清一脸无可奈何的模样，仿佛又看到了当初那个“强迫”自己帮忙写作业的少年了。

　　拿起螃蟹。

　　沈清学着江澈之前剥螃蟹的模样一点点的剥了起来，她剥的很仔细，或者说她做事情一贯是如此仔细。

　　“你剥这么慢，螃蟹都凉了。”

　　江澈看着沈清剥螃蟹的模样，忍不住开口吐槽一句。

　　话刚出口。

　　不等沈清说什么，立刻就迎来了陈百岁带着“嫉妒”情绪的反驳：“阿澈，有的吃就不错了，你还挑。”

　　江澈全然不理，继续挑剔道：“那是螃蟹的腮，不能吃，扔了。”

　　“哦哦。”

　　“那个是蟹黄，别扔……”

　　“没注意。”

　　沈清尴尬的挤出一丝笑容，指了指扔掉的蟹黄：“这餐桌挺干净的，要不……”

　　“嗯？”

　　江澈微微挑眉，一副凶巴巴的模样。

　　沈清不出意外的秒怂，撇了撇嘴：“开个玩笑嘛，你的螃蟹剥好了。”

　　说完。

　　沈清将自己剥的螃蟹放进了江澈的盘子里，脑海中回忆了一下对方给自己剥的螃蟹。

　　好像也没什么区别嘛。

　　除了自己剥的没有蟹黄……


----------------------------------------

第135章，不太适应这里的环境

　　从泰式火锅店出来的时候，已经是下午三点了。

　　四人的用餐时间很长。

　　不过店里的店员倒也没有催促，反而是恭恭敬敬的进行着各种服务。

　　这毕竟是一单价格上千的大客户啊。

　　“多少钱啊？”

　　沈清看着江澈，下意识的询问道。

　　江澈看了一眼账单，随手扔进了垃圾桶：“打了个折，价格还行。”

　　“……”

　　“去逛逛看想要什么礼物吧。”

　　“我……”

　　沈清欲言又止，只好跟着一同朝着游戏区走去。

　　这是一家规模极大的电玩城，也就是当初江澈口中自己“兼职”的地方。

　　周曦楚和陈百岁直接上前兑换游戏币。

　　沈清则是安安静静的站着。

　　她没有来过电玩城，不过大概也知道那些游戏币的一个价格区间。

　　陈百岁拿过来的四个框，价格肯定是有三位数的。

　　“阿澈，沈清，我先去那边玩儿了，你们想玩什么自己去找啊。”

　　陈百岁将两个装满硬币的小框分别递给了江澈和沈清。

　　自己则是跟着周曦楚朝着电玩城的跳舞机走去。

　　这里面抓娃娃只是最基本的游戏，还是其他许许多多种类不同的游戏。

　　跳舞机算是周曦楚的最爱。

　　陈百岁肢体不协调，大部分时候都不愿意上去丢脸。

　　“一起啊。”

　　“算了算了，你自己跳吧，我去玩别的。”

　　“赶紧的！”

　　“……”

　　跳舞机前。

　　身材高挑的少女跟随着音乐舞动，舞动动作格外优美，一瞬间就吸引了许许多多的目光。

　　而旁边那个肢体极其不协调的少年，也成了一道异样的风景线。

　　另一边。

　　沈清手里拿着一筐游戏币，看着五光十色的电玩城，呆呆的站在原地不知道做什么。

　　“走吧。”

　　“啊？”

　　“这些游戏币换了就没法退了，不玩也是浪费。”

　　“那……那都给你吧。”

　　沈清把自己的那筐游戏币递到了江澈面前，声音很小：“这些我都不会，看你玩就行了。”

　　“我教你。”

　　说完。

　　江澈伸手拎着了沈清校服的后领，一同朝着一处娃娃机的方向走去。

　　这动作看着有些亲密。

　　可拎小鸡仔的姿势，又让人感受不到半分暧昧的气息。

　　娃娃机前。

　　江澈随意的往里面扔了两枚游戏币，左右活动了一下勾爪，按下抓取键。

　　勾爪朝下抓住了一个小熊玩偶。

　　慢慢升起。

　　“哎呀！”

　　沈清在旁边认真的看着，看到玩偶在升空的途中落下，不自觉的惊呼出声。

　　江澈则是满不在乎：“正常，电玩城的娃娃机都这样。”

　　“那还能抓起来吗？”

　　“多试几次就行了。”

　　江澈又将两枚游戏币投了进去，目光看向了身侧的沈清问道：“要不你来试试？”

　　“我抓不上来……”

　　“赶紧的。”

　　“哦。”

　　沈清哦了一声，开始操控着把柄左右调整位置，各个角度看的非常仔细。

　　突然。

　　钢爪不受控制的朝着下方抓去，直接抓了个空。

　　沈清人都愣住了，满脸疑惑的看着江澈：“我还没按呀，只是调整方向，爪子怎么自己下去了？”

　　“有时间限制。”

　　江澈语气平静的解释道，顺手又投了两枚游戏币进去：“只有30秒的时间，时间一到爪子就会自动抓下去。”

　　“你刚才怎么不和我说，害我白白浪费了两个游戏币。”

　　“你没问。”

　　“我……”

　　“已经在计时了。”

　　江澈提醒了一句。

　　沈清赶紧回过神来，立刻左右调整勾爪的角度，动作迅速的按下了抓取键。

　　勾爪落下。

　　稳稳的抓住了先前掉落的小熊玩偶，慢慢升空，可依旧抵达顶尖的时候，钢爪就像是突然泄力了一般。

　　小熊玩偶再次落下。

　　沈清有些惋惜的啧了一声，顿时就有些不想玩了。

　　她不是一个喜欢轻易放弃的人，可一想到自己在白白浪费钱，顿时就感觉阵阵心疼。

　　“江澈，要不还是你来吧，我不行的……”

　　“要不试试别的？”

　　“别的什么？”

　　“我记得曦楚挺喜欢玩跳舞机的，你要不要一起去试试？”江澈随手指了指跳舞机的方向。

　　周曦楚和陈百岁两人正在跳舞机上PK。

　　分数差距巨大。

　　周围也已经有足足二三十人围观了，漂亮女孩跳舞永远都是受人欢迎的嘛。

　　“算了算了。”

　　沈清看了一眼那边汇聚的人群，没有丝毫犹豫就打消了这个念头。

　　即便已经有过千人面前脱稿演讲的经历，可面对这种场面沈清依旧是习惯性的选择避让。

　　“去那边看看吧。”

　　沈清随意指了一个方向，那是电玩城的边缘区域，都是一些相对老旧的娱乐项目，人也比其他地方要少许多。

　　“这边有什么好玩的？”

　　“那个摩托游戏？”

　　沈清试探性的指了一个。

　　江澈看了一眼摩托游戏，满眼的嫌弃：“你要是想玩，改天让你试试真车，这种玩具骑着没意思。”

　　“那……那个射击类的？”

　　“嗯？”

　　江澈的目光看向了一处游戏区，那里摆放着一些玩具枪，应该是类似于反恐精英的枪战游戏。

　　不过这类游戏基本都是男生在玩，少有女生会喜欢这一类的游戏。

　　“你居然喜欢玩这种枪战游戏？”

　　“嗯嗯。”

　　江澈微微点点头，一同朝着枪战射击类的游戏区走去。

　　两人投币。

　　江澈以前经常打游戏，枪战类的游戏也有涉猎，所以玩起来倒是得心应手。

　　相比之下。

　　沈清就显得有些呆板了。

　　不管是射击的准度和自身的反应速度都有些跟不上节奏，分数也是少的可怜。

　　“你确定你喜欢玩这一类游戏？”

　　江澈看着身侧位置的沈清，感觉对方又在认真的玩，只是操作显得有些力不从心。

　　“还好。”

　　“那你干嘛选这个游戏？”

　　“感觉……你应该更想玩这种……”沈清声音有些小，在游戏声音的干扰下甚至有些听不清了。

　　江澈表情有些无奈，看了看周围认真问道：“你是不是不喜欢这种地方？”

　　这话问的很真诚。

　　他能感觉到沈清对电玩城的不适应，似乎只是努力表现的喜欢，免得扫了他们三人的兴致。

　　“还好。”

　　“说实话。”

　　“呃……就是觉得有点吵，不太适应。”


----------------------------------------

第136章，你竟然喜欢看霸总小说？

　　“去其他地方逛逛？”

　　“曦楚她们还在玩……”

　　“不用管他们，一会儿晚上吃饭的时候再打电话会合就行了。”

　　江澈语气随意，拿过了沈清手中的小筐。

　　片刻后。

　　江澈将剩余的游戏币完成退款，带着沈清直接从电玩城的后门离开。

　　“你不是说剩下的游戏币都不能退吗？”

　　“骗你的。”

　　江澈回答的干净利索，甚至是理直气壮，愣是让沈清一时间不知道说什么了。

　　“这层楼基本都是电玩城、密室逃脱一类的娱乐场所，安静的地方……我记得附近有一家书吧。”

　　“书吧？”

　　“就是看书的地方，环境稍微要好一些，那里倒是比较安静。”

　　“哦哦。”

　　沈清轻轻点头：“那去那里看看吧。”

　　说完。

　　两人一同朝着电梯的方向走去，中间保持着大概一个人的距离，就像是两个关系不错的朋友一同走在路上一样。

　　“你后面真打算继续留在学校上课？”

　　“嗯嗯。”

　　“那还参加后续的月考吗？”

　　“参加。”

　　沈清看了江澈一眼，似乎没明白对方为什么会这么问。

　　江澈则是若有所思，语气古怪的问道：“你留下来不会是为了月考的奖学金吧？”

　　“我……”

　　沈清噎了一下。

　　她其实很不想承认，但除了自己没地方去以外，这好像也是原因之一吧。

　　毕竟因为“强基计划”考试而耽误了期中考试，看着周一其他人在主席台上领奖学金的时候，她还是有那么一丝丝的小惋惜的。

　　见沈清噎住。

　　江澈大概也明白自己猜中了，忍不住调侃道：“要不我给你介绍一个更赚钱的工作吧。”

　　“多赚钱？”

　　“你保底能拿到五位数。”

　　“什么工作啊？”

　　沈清小心翼翼的问道，看向江澈的眼神中带着一丝警惕：“违法乱纪的工作我不做。”

　　“……”

　　江澈闻言，顿时一头黑线：“有兴趣来我家吗？”

　　“没有。”

　　沈清下意识的远离了两步，看向江澈的目光越发的谨慎起来：“上次去你家是意外，我……我不是那种随便的人。”

　　“……”

　　“那个我……我先回去了。”

　　说着。

　　沈清就准备开溜。

　　江澈的表情那叫一个无语：“站着，你一天到晚脑子里在想什么？”

　　“家教有兴趣吗？”

　　“啊？”

　　沈清听到“家教”两个字，重新停下了脚步，满脸狐疑的看着江澈：“我答应江叔叔帮你辅导功课了呀。”

　　“之前他给我请过一个家教，也是辅导功课，一节课80分钟，一千块钱。”

　　“一千？”

　　沈清被震惊了一下，心中默默的盘算了一下：别说80分钟1000元，就是100元她也觉得值啊。

　　“嗯，有兴趣吗？”

　　“……”

　　“放心，家教是不会住在我家的，觉得路程太远的话可以让车来接你。”

　　“还是算了吧。”

　　沈清摇了摇头，犹豫了一下还是选择拒绝了江澈的邀请。

　　江澈有些意外，但又明白肯定不是钱不够的原因：“你有什么顾虑？”

　　“也不是。”

　　沈清轻轻摇头，迈步朝着银石广场外走去：“你平时有不会的题，直接找我就行了。”

　　“我们……我们算是朋友，而且也答应了江叔叔帮你辅导功课，不能再收别的钱。”

　　这话沈清说的很认真。

　　她这辈子的朋友其实很少，从初中开始就不怎么和周围的同学打交道。

　　后来高中休学。

　　来到高二八班后，几个月的接触下来，她是真的把江澈、陈百岁和周曦楚三人当成朋友了。

　　她不想把朋友之间的相互帮助弄的利益化。

　　江澈闻言微微张嘴，却又不知道该说什么，欲言又止了半天才挤出一句：“刚才的话，我没想那么多，你……别放在心上。”

　　“没事。”

　　沈清轻轻摇头，直接略过了这个话题：“你说的那个书吧在哪儿呀？”

　　“从银石广场的A门出去，过个马路，对面的商业街里。”

　　“哦哦。”

　　……

　　商业街。

　　银石广场属于整个隆城的中心区域，商业街自然也是格外的繁华。

　　其中最常见的就是咖啡店。

　　许多周围公司的白领都会过来买一杯冰美式，或者约合作伙伴在咖啡厅里谈谈生意。

　　相比之下。

　　一家开在商业街中，闹中取静的书吧就显得要冷清了许多。

　　沈清和江澈推门而入。

　　书吧里很安静，没有嘈杂的音乐，抬眼望去是一座座木质的书架，书架上摆放着种类各异的书本。

　　人很少。

　　只有偶尔几个坐在小沙发上，捧着一本读物慢慢悠悠的看着。

　　“走吧。”

　　江澈径自朝着书吧最里面的卡座走去，大概也是了解沈清选择位置的方式了。

　　沈清却是轻轻扯了扯江澈的衣角，指了指旁边一处靠窗的位置：“那边可以吗？”

　　“靠窗的位置？”

　　“嗯嗯。”

　　“行。”

　　江澈微微点头，随口还调侃了一句：“我还以为你一直都喜欢呆在角落位置呢。”

　　“那里有太阳。”

　　靠窗的位置上。

　　一缕阳光透过窗户玻璃照在了桌椅上，窗边的一盆绿萝显得绿意盎然。

　　沈清站在书架前，目光扫过一排排书籍，最终停留在了小说区。

　　“你……”

　　“啊？”

　　“你喜欢看这种霸道总裁的小说？”江澈看到沈清手中的书名后，一时间都有些迷茫了。

　　他印象中的沈清，应该会拿一份教辅资料翻看才对吧。

　　“我初一的时候爱看。”

　　沈清拿着手中的霸道总裁小说，似乎是在回忆着什么：“以前我学习成绩其实也不好，后来……后来发生了一些事。”

　　“我答应我爸要考上清华大学，从那以后就再也没碰过这些小说了。”

　　说着。

　　沈清随意的翻开了几页：“那时候我还偷偷攒钱买过一本，可惜后来被我妈发现扔了。”

　　“真有这么好看？”

　　“当时觉得很好看，现在……也挺有意思的。”

　　“给我一本。”

　　“不行。”

　　“嗯？”

　　“你不合适看这些小说。”

　　沈清义正言辞的拒绝了江澈，伸手指了指不远处的另外一座书架，书架上标着几个大字：教辅资料。

　　江澈：“……”


----------------------------------------

第137章，江澈已经这么卷了吗

　　阳光下。

　　少女齐肩的短发束起低马尾，安安静静的看着面前的霸总小说。

　　一页一页翻看的很慢。

　　一杯奶茶放在面前的桌上，旁边是一份提拉米苏蛋糕。

　　“我……我不吃这些……”

　　“这里的规矩，坐在卡座沙发上看书需要购买一些餐食。”江澈语气随意的解释道。

　　这的确是书吧的规矩。

　　也算是提供免费看书外的一点格外收入了。

　　“哦哦。”

　　沈清端起奶茶浅浅的尝了一口，这似乎是书吧自己制作的奶茶，不像外面勾兑的奶茶粉，入口间隐隐带着一股红茶的茶香。

　　“味道怎么样？”

　　“挺好喝的。”

　　“你这书叫什么名字？霸道总裁爱上我？”江澈说着就准备伸手去拿沈清手里的小说。

　　沈清下意识的躲开，伸手挡住了书名。

　　这是一本很古早的言情小说，她记得自己初中时看过，名字实在是有些说不出口。

　　“不是。”

　　“我看看。”

　　“不给。”

　　沈清死死的抱着书，坚决不让对方看到书名：“你先看你的教辅资料吧，有些资料很有用的。”

　　“行。”

　　江澈轻笑了一声，也没有再逗对方，只是百无聊赖的翻着面前的教辅书籍。

　　这是历史教辅书，上面倒是标注了许多考点。

　　“你以前就是看这些教辅资料提高的成绩？还挺有用的嘛。”江澈随意感叹了一句。

　　他发现上面的一些重点标注的内容，都是在期中考试卷上出现过的。

　　“没看过。”

　　“嗯？”

　　“我是看上课做的笔记。”

　　沈清一脸认真的解释道：“上课老师说的笔记就是知识点，你上课不太听也没做多少笔记，就看看这些教辅资料，方便一些。”

　　江澈：“……”

　　窗边的卡座位置再度安静了下去。

　　两人对坐，各种翻看着面前的书籍。

　　沈清一页页的翻看着，面前的奶茶和提拉米苏一口没动，一时间竟然看的有些入迷。

　　周围很安静。

　　阳光照在身上感觉暖暖的。

　　沈清很习惯这种氛围，比电玩城里面闹哄哄的游戏声音舒服多了。

　　“滴滴滴……”

　　手机铃声响起。

　　江澈看了一眼手机上的来电显示：陈百岁。

　　接通。

　　“阿澈，你和沈清人呢？我把电玩城走了个遍都没看到你俩。”

　　“喂，你俩是不是偷偷跑出去约会了？”

　　“阿澈我们在银石广场门口，晚上还要不要一起吃饭啊？”

　　“……”

　　电话里声音有些嘈杂。

　　除了陈百岁的声音外，周曦楚似乎也时不时的凑到手机前吼两嗓子。

　　“青竹书吧，自己过来。”

　　“啥玩意儿，你和沈清跑书吧去干嘛？好不容易家长会放半天假，你们……”

　　“不对。”

　　“靠！阿澈你是不是又背着我偷偷学习了！”

　　陈百岁越说越觉得不对劲。

　　书吧。

　　这个词和江澈放在一起怎么都觉得不搭，结合最近江澈的成绩越来越好。

　　陈百岁立刻就明白了什么。

　　十分钟后。

　　书吧。

　　陈百岁火急火燎的冲了进来。

　　周曦楚则是慢慢悠悠，手里拿着两个娃娃，不急不慢的跟在身后。

　　“阿澈！”

　　刚喊一声。

　　陈百岁就感觉自己衣服被人狠狠扯了一下，回头刚好看到周曦楚冷冷的目光。

　　“怎么了？”

　　“书吧里保持安静。”

　　说着。

　　周曦楚指了指墙上贴着的“保持安静”标识。

　　陈百岁撇了撇嘴，看到了坐在窗边卡座位置上的江澈和沈清两人，径自迈步走了过去。

　　“阿澈，你还真在偷偷学习啊？”

　　陈百岁一眼就看到了江澈面前的教辅资料，整个人顿时就感觉不好了。

　　说好的今天家长会放假。

　　大家一起出来玩，也算是庆祝沈清被清华大学提前录取。

　　结果倒好。

　　江澈偷偷摸摸的跑到书吧学习，现在已经这么内卷了？

　　周曦楚也是跟了上来，把一个玩偶塞给了沈清：“刚在电玩城抓的，送你啦。”

　　“谢谢。”

　　“你看的什么书啊？言情小说？”

　　周曦楚凑近后，仿佛是发现了什么新大陆一样，凑到了沈清的面前。

　　她的眼力不差。

　　一眼就看出沈清手中那本写着密密麻麻文字的书不是什么教辅资料，从只言片语中可以断定是一本言情小说。

　　沈清尴尬一笑。

　　周曦楚则是忍不住调侃道：“沈清，我还以为你从来都只看教材呢，现在入坑了？”

　　“就随便看看……”

　　沈清表情有些尴尬，捂着有些社死的书名，起身准备把小说放回书架中去。

　　江澈倒是没动，依旧翻看着手中的教辅资料。

　　“阿澈，到饭点了。”

　　“你饿了？”

　　“还好吧……”

　　陈百岁确实还不饿，毕竟午餐吃的比较晚，下午三点才吃完现在着实还不饿。

　　“再坐一会儿直接去吃宵夜。”

　　江澈语气随意道，说着又指了指沈清面前放着的那份没动过提拉米苏：“饿了先吃蛋糕。”

　　“坐这儿干嘛啊？”

　　“学习。”

　　“啥玩意儿？”

　　陈百岁都懵了。

　　他真是做梦也没想到“学习”两个字有一天居然会从江澈的嘴里说出来。

　　“阿澈，你认真的？”

　　“嗯。”

　　“你不会真打算发愤图强考大学了吧？真的假的？江叔叔知道吗？”

　　“不坐就滚蛋。”

　　江澈有些不耐烦道。

　　周曦楚倒是也不饿，随意的找了一本小说，懒洋洋的在沈清身边坐了下来：“帮我点一杯果汁，半糖的。”

　　“我也要一杯。”

　　陈百岁跟了一句，目光看向了身侧的江澈，意思也非常明显了：兄弟，你买单。

　　江澈全当没听见。

　　还是还书回来的沈清听到两人的话，又折返回吧台位置，替两人点了两杯半糖的果汁。

　　果汁端了上来。

　　陈百岁浅浅的喝了一口，立刻皱起了眉头：“我去，这果汁怎么这么酸？”

　　“半糖的。”

　　“曦楚，你为啥和饮料都喝半糖的呢？”

　　陈百岁一脸疑惑的问道：“我记得你喝奶茶好像也是喝的半糖，全糖的不好喝吗？”

　　“我减肥，不行啊。”

　　周曦楚翻了个白眼，喝了一口果汁，鲜榨的味道的确不错。

　　陈百思沉思了一下，又认真的问道：“减肥的话……你喝白开水不就行了？”

　　“滚！”


----------------------------------------

第138章，夜宵

　　天边的太阳渐渐落下。

　　一抹红霞透过玻璃窗户，照在了靠窗位置的四人身上。

　　陈百岁本来也打算学着江澈，搞了一本历史类的教辅资料翻着。

　　可翻了没几下。

　　满篇的文字顿时就让他看不下去了。

　　“咱们要不干点儿别的？”陈百岁放下书，端着那份没人吃的提拉米苏，自顾自的吃了起来。

　　“什么？”

　　“网吧上网怎么样，或者台球厅，饿了再去吃夜宵。”

　　陈百岁绘声绘色的说着。

　　他现在明显感觉几人的活动越发的平淡的。

　　以前他和江澈一起玩的时候，台球厅和网吧那是常去的地方，有周曦楚在的情况下，也是电玩城、密室逃脱一类的地方。

　　可现在……

　　居然沦落到一群人在书吧里看书。

　　这算哪门子的娱乐活动？

　　“不去。”

　　江澈拒绝的很果断。

　　周曦楚也一脸嫌弃的看着旁边的陈百岁：“网吧里乌烟瘴气的，有什么好玩的。”

　　沈清始终没有说话，就安安静静的坐着。

　　一开始单独和江澈在一起的时候，她还可以坐着看一会儿言情小说。

　　现在周曦楚坐在了自己身边，她一时也有些不好意思再看了。

　　“在这儿坐着，你们不无聊吗？”

　　“……”

　　无人应答。

　　差不多十多分钟后。

　　江澈看了一眼对面坐着有些无聊的沈清，翘着的二郎腿在桌下轻轻踢了踢。

　　“嗯？”

　　沈清愣了一下，下意识的抬头。

　　江澈语气随意的问道：“饿了没？”

　　“有点……”

　　“时间也不早了，附近的夜市应该都开门了，一起去试试吧。”

　　说着。

　　江澈把手中的教辅资料合上，递给了身边的陈百岁。

　　陈百岁一愣：“干嘛？”

　　“你不是要还书吗？帮我一起还了。”

　　“阿澈，你能当个人吗？”

　　陈百岁骂骂捏捏的收好江澈和周曦楚的书，一个人前往书柜还书。

　　周曦楚伸了个懒腰：“这些小说都看过了，还是网上的种类多一些。”

　　沈清一口喝完了面前的奶茶，跟着一起起身。

　　……

　　四人离开书吧的时候，已经是晚上八点了。

　　天彻底黑了下去。

　　一盏盏昏黄的路灯在街边亮起。

　　市中心的区域，人流量急剧增多，大部分都是吃过晚饭后一同出来散步的。

　　“咱们现在去哪儿吃？”

　　“夜市街。”

　　江澈语气随意，似乎早就想好了夜宵的具体位置。

　　那是从银石广场市中心返回临南小区的路上会路过的夜市街，也是江澈和沈清两人第一次吃夜宵的地方。

　　“往临南路那边走吗？会不会有点远？”

　　陈百岁有些犹豫，看了一眼周围：“我记得这附近就有烧烤店啊，距离还近些。”

　　“那你买单？”

　　“算了，你说去哪儿就去哪儿吧。”

　　给钱的是大爷，这个道理永远适用。

　　一行四人慢慢悠悠的行走在街道上，昏黄的路灯洒在四人身上，这一幕看着格外的和谐。

　　江澈走的很慢，习惯性的落在后面。

　　前方是两道并肩而行的倩影，高挑的少女咋咋呼呼的说着什么，文静的少女似乎也比从前更加开朗活泼了。

　　“阿澈，你挑这条路是为了沈清回家近一些吧？”

　　陈百岁凑到江澈面前，拿手肘轻轻怼了怼江澈，一副“好兄弟，我懂你”的架势。

　　“话说你不会喜欢上沈清妹子了吧？”

　　“你觉得呢？”

　　江澈反问了一句。

　　陈百岁若有所思：“也是，你应该不喜欢这一款的，那你这是为了报答沈清妹子给你补习功课？”

　　“……”

　　“说说呗。”

　　“……”

　　“咱俩之间有什么不能聊的，放心，我肯定给你保密。”陈百岁一脸贱兮兮的表情。

　　江澈全然不想搭理。

　　一行人走了半个小时，终于在一条热闹繁华的街道外停步。

　　周曦楚一路上都拉着沈清聊东聊西，一个劲的劝着沈清可以趁这段时间好好放松一下，并疯狂的表示了自己对于沈清保送清华以后可以不用上课的羡慕。

　　“江澈，这条街？”

　　周曦楚冲着后方的江澈和陈百岁喊了一嗓子：“你们俩快点儿啊，磨磨蹭蹭的，还吃不吃了！”

　　沈清没说话，看着这条熟悉的美食街，脑海中莫名浮现出了那天晚上的画面。

　　那天自己和江澈就是在这条美食街里的烧烤店吃的夜宵。

　　吃完夜宵……

　　自己因为没带钥匙，“被迫”在江澈的家里住了一晚上。

　　完了第二天早上还被回家的江叔叔给抓了个正着。

　　沈清下意识的摇了摇头，似乎是想要把这段令人社死羞耻的记忆删除掉。

　　“来了来了。”

　　陈百岁快步走上前。

　　江澈则是指了指美食街里的一家店铺：“最里面那家烧烤店，上次吃了味道还不错，你们先进去点餐吧，我抽根烟。”

　　说着。

　　江澈自顾自的拿了一根香烟。

　　陈百岁也没有离开，跟着抽了一根点上，有些好奇的问道：“阿澈，你还来过这边的夜市吃饭？”

　　他印象中自己反正没有和江澈一起来过这边。

　　“嗯。”

　　江澈嗯了一声。

　　陈百岁却是有些不肯罢休的继续问道：“谁啊？男的女的？什么关系？”

　　“朋友。”

　　“什么？？？”

　　陈百岁表情震惊：“你除了我和曦楚、沈清外，还有其他朋友？”

　　“……”

　　“阿澈，你丫的不会背着我们找女朋友了吧？我说最近总感觉你有些怪怪的，老实交代……”

　　“吃东西了。”

　　江澈完全不想搭理陈百岁，扔掉烟蒂，迈步朝着夜市街的深处走去。

　　烧烤店内。

　　沈清和周曦楚已经找好了位置坐下。

　　周曦楚接过服务员递来的菜单，密密麻麻的点了一大堆菜品：“对了，你们这儿的牛羊肉都是正宗的吧？”

　　“放心，绝对正宗的。”

　　“别是那种掺假猪肉的串啊，我朋友猪肉过敏。”

　　“没问题。”

　　服务员非常自信的说着，接过周曦楚递来的菜单，转身前往后厨开始备菜。

　　江澈和陈百岁两人一同进店里。

　　刚坐下。

　　陈百岁立刻看着两人，咋咋呼呼仿佛发现了什么新大陆一样，开口爆料：“曦楚，沈清，我跟你俩说，阿澈这狗贼背着我们谈恋爱了！”


----------------------------------------

第139章，一起过夜的“女朋友”？

　　话音落下。

　　桌上的气氛一瞬间有些僵硬了下来。

　　沈清下意识的一愣，目光看向了江澈的方向，似乎还在消化这个消息。

　　周曦楚则看起来淡定许多，随意的问道：“你怎么知道？”

　　“这家店阿澈和其他人来过，而且我猜肯定是女生。”陈百岁信誓旦旦的开口道。

　　他和江澈那是从小玩到大的兄弟。

　　相互之间的默契自不必说，一个眼神就能明白对方在想什么，所以刚才看江澈的反应便能猜出个七七八八。

　　说完。

　　陈百岁还一脸得意的冲着江澈挑了挑下巴：“是吧？”

　　江澈：“……”

　　“真的？”

　　周曦楚微微皱眉，下意识的看了一眼沈清，接着又看向了江澈：“什么时候的事啊？后续的发展呢？怎么一直都没听你提起过？”

　　一连几个问题。

　　趁着烧烤还没上菜。

　　陈百岁也跟着起哄：“阿澈，咱们的关系有什么不能说的？下次带上一起吃饭呗。”

　　“……”

　　听到两人的追问。

　　江澈顿时有些无语。

　　可下一秒。

　　沈清也跟上了两人的节奏，有些怯生生的问道：“你真有女朋友了？”

　　这话一出口。

　　江澈顿时揉了揉眉心，一时间有些哭笑不得，直接点头：“是啊，我和我们女朋友不仅一起在这里吃过夜宵，晚上还送她去了我家过夜。”

　　噗！

　　周曦楚一口茶水就喷了出来。

　　陈百岁被这个“重磅消息”所震惊，一时间都忘记了要躲开扑面而来的水雾。

　　沈清则是脸颊一红，直接选择不说话了。

　　她这才明白陈百岁口中那个和江澈一起吃夜宵的女生……居然是自己？

　　见鬼。

　　所以自己刚才是主动上去给自己挖坑的吗？

　　“咳咳，给你纸。”

　　周曦楚有些尴尬的给陈百岁递纸，接着又一副看渣男的表情看着江澈，摇了摇头：“渣男。”

　　江澈：？？？

　　周曦楚并没有多说什么，她其实知道江澈喜欢沈清，以前还想过有机会可以撮合撮合的。

　　可现在她已经完全放弃了这个想法。

　　毕竟在周曦楚的印象中，沈清和江澈单独吃夜宵兴许还有可能，但去江澈家过夜是绝对不可能的。

　　陈百岁擦了擦脸上的茶水，习惯性嘴贱了一句：“曦楚，你没有口臭吧？”

　　“滚！”

　　“阿澈，那妹子叫啥呀，我们认不认识，话说你倒是带出来让我们见见啊。”

　　江澈没有作答，似笑非笑的看着沈清。

　　沈清的头埋的更低了，心中默念：千万别瞎说。

　　她已经可以想象，如果周曦楚和陈百岁知道去江澈家里过夜的人是自己，那会是怎样一种令人社死的场面了。

　　“以后再说。”

　　轻描淡写的四个字，算是为这件事画上了句号。

　　沈清也松了一口气。

　　服务生端着烧烤、小龙虾……一一摆放在桌上，顺便还送来了几瓶饮料。

　　这算是几人聚餐的潜规则。

　　只要有女孩子在场，江澈和陈百岁两人都会刻意的避免饮酒。

　　几人戴上一次性手套，各自剥虾吃了起来。

　　沈清自己剥着自己的，偶尔也和三人一起聊天，气氛倒是比上次两人吃夜宵时要放松许多。

　　叮铃铃~

　　电话声响起。

　　陈百岁看了一眼手机，然后又直接按下了拒绝键。

　　这已经是他今天从下午到现在接到的第七个电话了，都是老妈打来的电话。

　　不用猜他也知道。

　　肯定是学校的家长会结束了，自己这次期中考试又是年级倒数第一，老妈估计是打电话催自己回去，然后等着一通数落自己了。

　　以前还有江澈这个垫底的好兄弟。

　　可如今江澈卷了起来，背着自己偷偷学习，只剩下自己一个扛下了一切。

　　“又是宋阿姨的电话？”

　　周曦楚随口问了一句。

　　她一下午都和陈百岁形影不离，自然也见到对方不止一次的挂断了电话。

　　“嗯。”

　　陈百岁无可奈何的嗯了一声，自顾自的喝了一口果汁：“估计就是我期中考试垫底的事，唉……”

　　一声长长的叹息。

　　仿佛已经预示了陈百岁今晚回家后的悲惨结局。

　　周曦楚啧啧嘴：“谁让你不好好复习的，当时让你来复习你还爽约，活该。”

　　陈百岁：“……”

　　时间一点点过去。

　　沈清下意识的看了一眼天色，又看了一眼江澈，似乎是想开口问什么。

　　不等她开口。

　　江澈就先一步看了看手机，语气随意的开口道：“九点半了，吃的差不多就准备走了。”

　　三人都没什么意见。

　　江澈径自起身，来到老板面前付了账，跟着三人一同离开了夜市街。

　　街头。

　　陈百岁随手招了招，立刻有一辆空车的出租车驶了过来。

　　这里是夜市，本就是隆城晚上客流量最大的区域，出租车司机自然也是在这附近转悠等着接客。

　　“去临南小区。”

　　陈百岁直接坐上了副驾驶。

　　毕竟他们三人都是住在同一个小区，所以“先送沈清回家已经是几人出来玩默认的事了”。

　　四人上车。

　　出租车朝着临南小区的方向驶去。

　　沈清坐在后座中间的位置，尽可能的往周曦楚那一侧靠着，避免和江澈有太亲密的接触。

　　不知为何。

　　明明私下搭乘摩托车的时候，连江澈的腰都已经搂过了。

　　可现在当着陈百岁和周曦楚的面，即便是挨着江澈近些，她都觉得有些浑身不自然。

　　“话说……今天上午布置的作业，你们写了吗？”

　　周曦楚看着车窗外的风景，没来由的问了一句。

　　车内陷入了沉默。

　　她们离开学校的时候都没有带任何东西，空着手离校去银石广场吃东西的。

　　“都没写，那我就放心了。”

　　周曦楚松了一口气。

　　江澈则是摇下了些许车窗，漫不经心道：“我上午趁着课间已经写过了。”

　　“靠！”

　　副驾驶传来陈百岁的骂声，显然他上午课间睡觉，忽视旁边偷偷写作业的老六。

　　周曦楚也是蹙了蹙眉，她感觉自己越来越不认识对方了，这真是以前那个天天上课睡觉，成绩永远垫底的江澈？

　　“沈清，不会又是我和陈百岁两人没写吧？”

　　“我……我也没写。”

　　闻言。

　　周曦楚长长的呼了一口气，挽着沈清的手臂：“那咱们明早一起去学校写。”

　　“老师说后面布置的作业……我都不用再写了。”

　　“！！！”


----------------------------------------

第140章，暴躁的宋佳人

　　临南小区。

　　出租车缓缓在小区门口停下。

　　车门打开。

　　江澈先一步下车，看着紧随其后的沈清，语气平静：“真不要礼物了？”

　　“不用了。”

　　沈清认真的摇了摇头，表情格外的严肃。

　　她的确觉得自己不能收对方的礼物，尤其还是以江叔叔的名义送的礼物。

　　“行。”

　　江澈微微点头，许是了解这小丫头的性格，倒也没有再继续强求什么：“明天见。”

　　“嗯嗯，明天见。”

　　简单的一句道别后。

　　沈清迈步朝着临南小区大门里走去。

　　“江澈，你还上不上车了，赶紧的！”周曦楚坐在后座，看着半天没回来的江澈，忍不住开口催促了一句。

　　经过烧烤摊上陈百岁的爆料。

　　她已经把自己这位多年发小归为“渣男”的行列了，霍霍别人她不管，但霍霍沈清肯定不行！

　　江澈重新上车。

　　出租车逐渐在夜色中消失远去。

　　……

　　开门。

　　进屋。

　　房间里一片昏暗。

　　沈清习惯性的看了一眼鞋柜的方向，确定郑叔叔和母亲都没有回来。

　　三室一厅的房子，只有沈清一个人。

　　很空旷。

　　但沈清却很喜欢这种安安静静的感觉。

　　今天因为直接离校的缘故，沈清并没有带任何的教材回家，也就没有了看书的必要。

　　简单洗漱一下。

　　沈清安安静静的靠在床头柜上，脑海中闪过了今天在银石广场的一幕幕。

　　一起在电玩城抓娃娃。

　　一起在书吧看书。

　　一起吃宵夜。

　　一起回家。

　　一整天的记忆中，似乎都有着那少年的身影。

　　房间里很安静。

　　沈清深吸了一口气，慢慢挥去了脑海中的少年身影，思考着自己后续的一些打算。

　　自己保送清华大学这件事肯定是瞒不住了。

　　郑叔叔和母亲知道后，还会同意自己继续留在学校里学习下去吗？

　　——

　　隆城北区。

　　这里是隆城有名的别墅区。

　　出租车缓缓在别墅区门口停下，陈百岁坐在副驾驶直接付了钱，看着后排两人表情有些古怪。

　　“有屁就放！”

　　周曦楚瞥了一眼。

　　她对陈百岁简直太了解了，一眼这模样就知道对方有什么话想说。

　　陈百岁悻悻一笑，给两人看了看手机上的内容。

　　13条未接电话。

　　5条短信消息。

　　内容也很简单，大概意思就是：陈百岁，你今晚回来死定了。

　　江澈和周曦楚两人同时无语。

　　他们一起长大，三家的家长也都熟悉，他们自然也知道宋阿姨是个急性子，脾气有时候也确实挺暴躁的。

　　今天从下午到晚上。

　　陈百岁挂了宋阿姨这么多通电话，回去能有好果子才怪呢。

　　“那个……阿澈，你家没人是吧？”

　　“我爸在家。”

　　“没事，我和江叔叔挺熟的，今晚要不我先上你们家蹭一晚？”

　　陈百岁一副“好兄弟救我”的表情。

　　他去江澈家蹭住倒也不是一回两回了，三人从小一起长大，相互串门也是很寻常的事。

　　江澈看了一眼陈百岁，又看了一眼周曦楚，果断拒绝：“上她家去。”

　　“曦楚……”

　　“我来我家也没用，我爸肯定会和宋阿姨说的，到时候不还得来我家把你领走？”

　　周曦楚摊了摊手，表示无能为力。

　　短暂的商谈后。

　　陈百岁还是软磨硬泡，终于跟着江澈一起回家，美其名曰：想找江叔叔聊聊天。

　　A座独栋别墅。

　　院门打开。

　　别墅一层客厅的灯还亮着，显然江镇国还在客厅没有休息。

　　江澈和陈百岁两人推门而入。

　　陈百岁立刻热情的问好：“江叔叔好。”

　　江镇国坐在沙发上，本来是打算等儿子回来聊些事情，结果听到陈百岁的声音就是一愣：“小陈，你妈下午正到处找你呢，怎么来叔叔家了？”

　　“呃……太久没见叔叔，过来聊聊天。”

　　江镇国：“……”

　　陈百岁厚着脸皮走进了客厅，在沙发上坐下，脸上写满了谄媚的笑容：“江叔，我来你家的消息，你先别和我妈说呗。”

　　陈百岁满脸笑容。

　　江镇国的脾气其实不差，除了对儿子发火外，对陈百岁和周曦楚朋友家的孩子都是极好的。

　　“你小子……”

　　江镇国一时也不知说什么。

　　陈百岁则是直接舔着脸，继续问道：“江叔，今天开完家长会，我妈的心情怎么样？”

　　“你爸在魔都忙工作，下午刚被你妈在电话里骂了一通，买了机票应该已经到家了。”

　　“！！！”

　　陈百岁的表情就是一惊，顿时觉得自己来江澈家里蹭住果然是个明智之举。

　　今晚要是回去。

　　一顿男女混合双打估计是免不了了。

　　江澈没有理会两人的交流，自顾自的来到打开冰箱，从里面拿出一瓶苏打水喝了起来。

　　叮咚！

　　门铃声响起。

　　陈百岁还没来得及继续在江叔叔面前诉苦，立刻警惕的看向了别墅的大门方向。

　　他仿佛已经能猜到门口的人是谁了。

　　陈百岁下意识的看了看门口方向，发现江澈已经拿着水不急不慢的过去开门了，立刻小声说道：“阿澈，我妈问的话，你就说我不在。”

　　院门打开。

　　宋佳人一袭棕色风衣，表情严肃，一副商场女强人的气场压得人喘不过气来。

　　她平时在小辈面前其实挺注意形象的。

　　可今天明显是被气到了。

　　“宋阿姨。”

　　“江澈啊，陈百岁在你家吗？”宋佳人深吸了一口气，尽量保持淑女一些。

　　江澈看了一眼后方，一脸诚恳的开口道：“宋阿姨，陈百岁他说他不在。”

　　这话一出口。

　　宋佳人先是愣了一下，接着便明白了什么，笑着点了点头：“没事，阿姨去你家坐坐。”

　　“好。”

　　江澈果断侧身让开。

　　宋佳人踩着高跟鞋，直接朝着别墅走去。

　　一楼客厅。

　　陈百岁听到由远及近的高跟鞋声音，不用猜也知道是谁找来了。

　　“江叔。”

　　陈百岁眼巴巴的看着江镇国，仿佛在说：救我。

　　江镇国尴尬的咳了咳，表情有些无奈：“小陈，你……下次努力，争取考的好成绩，别让你爸妈这么操心。”

　　“江叔，那这次呢？”

　　“这次……自求多福吧，叔年纪大了，先上楼休息了。”

　　说完。

　　江镇国果断选择撤离战场。

　　大家都是认识几十年的朋友，他自然知道怒气值拉满的宋佳人是什么状态。

　　躲。

　　必须躲。


----------------------------------------

第141章，她已经成校园风云人物

　　深夜。

　　江家别墅的一层客厅里。

　　江澈将水放在茶几上，懒洋洋的靠着沙发坐下。

　　江镇国则是迈着步子，不急不慢从二楼走了下来，看了一眼宋佳人和陈百岁离开的方向。

　　“你宋阿姨走了？”

　　“嗯。”

　　江澈轻轻嗯了一声，语气随意的开口道：“这么晚不睡，又想训我？”

　　江镇国也在沙发上坐下，板着脸一副严肃的表情：“你怎么这么晚才回来，跑哪儿去疯了？”

　　“酒吧、夜店……”

　　江澈随意的说着，都是一个家长眼中的“禁忌”，就仿佛是在故意和父亲作对一般。

　　“你……”

　　江镇国被噎了一下，冷着脸开口道：“让你给沈清那小姑娘送的礼物，你送了没？”

　　“没有。”

　　“混账！”

　　江镇国猛的拍桌：“我已经和你们班主任确认过了，人家沈清每天辛辛苦苦帮你辅导功课，你就不知道心存感激？”

　　“要不是人家帮忙，你成绩能提升这么快？”

　　“让你去准备个礼物感谢人家，累着你了！”

　　江澈懒得搭理，或者是习惯了江镇国发脾气的模样，漫不经心的开口道：“人家听说是你要送礼，坚决不收。”

　　江镇国沉默了片刻：“算了，有机会请人家到家里来坐坐，吃顿饭。”

　　“知道了。”

　　“我听说她好像已经被清华大学录取了，后面还会继续去学校上课吗？”

　　“嗯？”

　　江澈微微蹙眉。

　　以他对江镇国的了解，这绝不仅仅是关心沈清的学业问题，估计还有其他谋划。

　　“你什么眼神！”

　　江镇国呵斥了一声，有些不悦儿子看自己那种警惕的眼神：“她要是不去学校了，你以后还能找谁帮你辅导功课。”

　　“这样吧，你联系一下那小姑娘，问问她有没有兴趣专职帮你辅导功课，价格方面好商量。”

　　江澈轻嗤了一声，果然如自己所料。

　　“听到没有？”

　　“……”

　　江澈没有任何回答，径自起身朝着楼上卧房走去：“她后续时间都在学校正常上课。”

　　“那你记得好好谢谢人家。”

　　江镇国看着儿子的背影，又有些气不打一处来：“礼物的事回头我自己准备，你给人家小姑娘送去，听见没有？”

　　没有回应。

　　卧房的门直接关上。

　　整个别墅陷入了一片安静。

　　……

　　次日。

　　天刚蒙蒙亮。

　　沈清根据自己的生物钟习惯，一如既往的早起洗漱，去楼下早餐店购买早餐，然后在去公交站台等车。

　　这是她每天早上的行程。

　　今天唯一不同的是原本的双肩背包昨晚没有带回家，相比以往负担倒是轻了不少。

　　上车。

　　公交车司机看了一眼穿着校服的沈清，笑呵呵的开口道：“今天没背书包啊？”

　　“没……没带。”

　　“你们学校是不是有人被清华大学提前录取了？”

　　司机师傅注意到沈清身上隆城一中的校服，也是随口多问了一句。

　　隆城这座南方小城不算大，“隆城一中有学生被清华大学提前录取”的消息即便是没有刻意宣传，也因为“清华大学”的噱头而逐渐传开了。

　　公交车师傅们每天上班遇见各种形形色色的人，自然也能听见别人聊几句这方面的话题。

　　“嗯，对。”

　　沈清有些尴尬的点了点头，赶紧迈步朝着公交车后座的角落位置走去。

　　这消息的传播速度有些出乎她的预料。

　　现在连公交车师傅都知道了消息，那郑叔叔和母亲出差回来，恐怕也要瞒不住了吧。

　　公交车缓缓行驶。

　　沈清坐在车窗边，看着窗外的风景，感受着清晨一缕微凉的清风。

　　她心情其实挺不错的。

　　原本身上的一些压力现在也小了许多，至少不用再为了考清华大学而一刻不敢松懈。

　　时间一点点过去。

　　公交车上也陆陆续续有隆城一中方向的同学上车，只是每一位同学上车后，目光都习惯性的看一眼后排角落位置上的沈清。

　　沈清有些迷茫。

　　尽管因为天天搭乘这趟公交车的缘故，她感觉一些沿途上车的同学都比较面熟，可也都叫不出他们的名字。

　　可这些人看自己时的目光，却都好像是认识自己一般。

　　没有人主动上前打招呼。

　　可每个人似乎都时不时的看沈清一眼，他们对于沈清其实算是比较熟悉了。

　　毕竟之前在国旗下脱稿演讲，就给许多同学留下了印象。

　　如今又被清华大学提前录取，说她如今是隆城一中风头最盛的学生也不为过了。

　　只是沈清自己还不太清楚情况罢了……

　　……

　　【隆城一中站到了，要下车的乘客请往后门走，注意拉好扶手……】

　　广播声响起。

　　公交车在隆城一中门口的公交站台停下。

　　车上的同学陆陆续续下车。

　　沈清走在最后，下车后进入了密密麻麻的人群中，一同朝着校门口走去。

　　校门口人很多。

　　商家们推着餐车在售卖早餐。

　　教导主任站在校门口，挨个检查着同学们的校牌校服穿戴情况，隆城一中在这方面还是比较严格的。

　　沈清迈步走入。

　　突然。

　　“沈清。”

　　声音响起。

　　沈清的脚步顿了一下，下意识的开始检查自己的校牌和校服，因为这声音是来自教导主任的。

　　“杜……杜主任。”

　　沈清朝着杜洪涛走去，下意识的意味自己犯什么错了。

　　不然进入的校门的这么多人，怎么会单单叫住了自己的名字呢？

　　“你等下应该有时间吧，来我办公室帮我个忙。”

　　“啊……好。”

　　沈清下意识的点点头，然后就安安静静的站在了杜主任身边，有些不知所措。

　　杜主任则是面带笑意。

　　他第一次见沈清是运动会的时候，那时候高二八班的同学几乎都逃了早自习，就沈清一个人站在教室走廊上看书。

　　当时他对沈清的印象就很好。

　　到后来沈清月考那些年级第一名，在国旗下脱稿演讲。

　　如今更是被清华大学提前录取。

　　用他自己的话来说：沈清就是咱们高二这一届的骄傲。

　　“杜主任，待会儿需要我做什么啊？”

　　沈清试探性的问道。

　　杜洪涛则是笑容温和：“我上午刚好要开会，有几个学生会交上来的评分表格你帮忙审核一下。”

　　“待会儿上课时间吗？”

　　“嗯，你们李老师那里我去给她打个招呼就行了。”


----------------------------------------

第142，沈主任？

　　叮铃铃~

　　上课铃声响起。

　　高二八班的教室里，一片喧哗声不断。

　　这个点本该是早读的时间了，放在以往沈清就会带着教材上台，招呼着大家还是早读课本。

　　可今天。

　　沈清压根就没来。

　　所有人的目光都看向周曦楚身边的空位，有些意外一向不会迟到的好学生沈清居然不在。

　　可细细一想。

　　又觉得沈清已经被清华大学提前录取了，不来学校上课好像也是情理之中吧。

　　“沈清妹子不来学校上课了吗？羡慕啊。”

　　陈百岁发出了羡慕的感叹。

　　他昨晚刚刚被老妈宋佳人狠批了一顿，直接停了后续一个月的零花钱。

　　“陈子昂，要不你上去领读一下？”

　　周曦楚的目光看向了陈子昂这位“前学习委员”，毕竟也不能让教室就这么乱着。

　　“你是班长你上。”

　　陈子昂果断拒绝。

　　他好不容易甩掉了“学习委员”的帽子，这个时候可不想又去捡回来。

　　周曦楚无语，看着闹哄哄的教室：“都安静！”

　　说完。

　　短暂的安静后。

　　周曦楚拿着教材走上了讲台，临时代替学习委员负责一下班级的早读。

　　“阿澈，你说沈清妹子不会后面都不来了吧？”

　　“不知道。”

　　“我记得她高一就休学了一年，然后今年来上了几个月的课，现在又可以休学到高考，这高中生活也太爽了吧。”

　　陈百岁越说越觉得羡慕。

　　江澈则是全然懒得搭理，自顾自的看着教材上的内容，只是莫名有些心绪不宁。

　　——

　　教导处。

　　杜洪涛的办公室里。

　　沈清坐在真皮座椅上，看着办公桌上的电脑和一堆文件，整个人是有些懵的。

　　自己现在是什么情况？

　　坐在教导主任的办公位上，帮他处理一些学生会的事务？

　　沈清突然意识到，因为自己被清华大学提前录取，以至于自己在学校里的定位有些奇怪了，仿佛这一刻自己就已经提前毕业，并领取了“优秀毕业生”的称号一样。

　　比如现在。

　　明明是早读的时间。

　　杜主任却已经潜意识的认为自己不用上课了，于是安排自己来办公室里帮忙。

　　咚咚~

　　敲门声响起。

　　沈清猛的回过神来，坐在椅子上浑身有些紧绷：“请……请进。”

　　办公室的门推开。

　　一位穿着校服的女生走了进来，手里还抱着一沓记录册，看着座位上的沈清开口道：“清姐，这是学生会统计的高二各班扣分情况。”

　　说着。

　　女生将记录册放在了办公桌上。

　　沈清表情那叫一个古怪。

　　“清姐”，这个称呼她这辈子还是第一次听到，总感觉有什么地方不对劲。

　　“嗯嗯，好的。”

　　“对了，杜主任说让我后续关于学生会的工作都交给你负责，还有高二各班卫生的检查情况，我晚点给你。”

　　“好。”

　　沈清轻轻点头，憋着一口气，努力挺着背让自己不要露怯。

　　女生放完东西后，转身离开了办公室。

　　沈清这才松了一口气。

　　她见过这个女生，学生会的主席陈乐妍，也算是隆城一中的风云人物。

　　学习成绩在年级也算是比较前列，一直管理着学生会的事务，负责和年级主任汇报工作，手里的权利不可谓不大。

　　办公室的门关上。

　　沈清翻开了厚厚的记录册，上面记录着各个班的分数情况，比如早读、课间活动、眼保健操……

　　综合排名后，评选出优秀班级。

　　沈清的工作其实并不难，因为记录册上已经统计好了数据，也排好了名次。

　　她只需要完成杜主任平时的工作。

　　检查一下有没有错漏，然后象征性的盖上一个教导主任的公章。

　　没用多久时间。

　　沈清将检查过的记录册一一收好，一一盖章确认，对于各个班的操行分也有了一个大概的了解。

　　不出意外。

　　高二一班在各方面都是第一名，高二八班在各方面都是最后一名。

　　现如今两个班的竞争激烈。

　　这种竞争无关学生，而是两位班主任之间的竞争。

　　赵琳和李艳两位老师都想要去争一争“优秀班主任”的称号，也算是增加自己的履历。

　　上次薛向阳参加“强基计划”落选。

　　对于赵琳而言也算是一个不小的打击。

　　反观李艳。

　　随着沈清确定被清华大学提前录取，她的履历上也多了一条“培养出隆城一中校史上首个被清华大学提前录取的学生”。

　　这对于她争夺“优秀班主任”称号是一个极大的助力。

　　……

　　时间一点点过去。

　　杜主任的会议似乎格外的多，一直都没有再返回办公室。

　　沈清一个人坐着有些无聊，可又答应了杜主任帮他在办公室看着，也不好离开返回教室去。

　　只有上厕所的时候才短暂的离开一下。

　　上午第四节课。

　　下课。

　　咚咚咚！

　　敲门声再度响起。

　　沈清习惯性的挺直了腰，板着脸维持住教导处的庄严形象：“请进。”

　　话音落下。

　　办公室的门却并没有直接打开。

　　门口的人似乎是顿了顿，仿佛是对于这声“请进”有些意外。

　　等了两秒，门才慢慢推开。

　　江澈迈步走进了教导处办公室，目光瞬间捕捉到了坐在办公椅上一本正经的沈清。

　　四目相对。

　　办公室里的气氛瞬间尴尬到了极点。

　　沈清的表情也是一僵。

　　原本还绷着的表情彻底绷不住了，一抹红晕从脸颊延伸至耳尖，社死的尴尬感充斥全身让她忍不住的泛起一层鸡皮疙瘩。

　　“江澈？”

　　沈清表情尴尬。

　　江澈却是短暂的错愕后，忍不住勾了勾嘴角，反问道：“沈……主任？”

　　三个字出口。

　　沈清只觉得头皮发麻，下意识的从椅子上起来，压着声音问道：“你来这里干嘛？杜主任今天开会不在办公室。”

　　“找你的。”

　　“啊？”

　　江澈在会客沙发上坐下，漫不经心的开口道：“本来以为你今天没来学校，结果有人说看到你去上厕所了，又说看到你进了教导处办公室。”

　　“哦。”

　　沈清哦了一声。

　　江澈则是继续调侃道：“以为你犯了什么事，想过来看看你写检讨书的样子，结果发现……升官了？”


----------------------------------------

第143章，有道题不会做

　　沈清表情有些僵硬，尴尬的仿佛能在地上抠出三室一厅。

　　江澈声音懒散，目光扫视了一眼整个教导处主任办公室，忍不住啧啧道：“杜洪涛让你帮他上班？”

　　“不是不是，就是忙着整理一下学生会的材料。”

　　“不上课了？”

　　“我……”

　　沈清很想说她也想回去上课，但学校的老师好像都默认她不上课了。

　　江澈目光扫视了一眼教导处办公室。

　　以前他因为打架斗殴可没少来这里“喝茶”，今天来这里倒是有一种异样的感觉。

　　叮铃铃~

　　上课铃声响起。

　　“我先回教室了，放学在这里等着我。”

　　“啊？”

　　“一起吃饭，不愿意？”

　　“没……没有。”

　　沈清乖巧的应了下来，可脸颊红扑扑的，依旧没有从社死的尴尬中缓过来。

　　办公室的门关上。

　　沈清也重新坐回了椅子上。

　　她身上没有手机，面前的学生会文件也整理好了，一时间竟有些百无聊赖。

　　高二八班。

　　教室里。

　　最后一节课是地理课。

　　陈军一如既往的拿着书走上讲台，看了一眼周曦楚身侧空着的位置，并没有多问什么。

　　高二八班的沈清被清华大学提前录取，这在学校里早就不是什么秘密了。

　　“大家把书翻开，今天我们讲……”

　　依旧是照本宣科的教学方式。

　　同学们似乎也都习惯了。

　　陈百岁趴在桌上，没有睡觉，但似乎也没有什么要听课的兴致：“阿澈，沈清妹子真在教导处办公室？”

　　“嗯。”

　　“不会吧。”

　　陈百岁表情有些古怪：“学校老师的尿性，沈清妹子就算有违反校规的地方，凭她被清华大学录取的履历也肯定是大事化小小事化了……”

　　“听你的课。”

　　江澈直接打断了陈百岁的碎碎念，自顾自的拿出笔开始写笔记。

　　时间过的很快。

　　下课铃声响起的时候。

　　沈清已经先一步离开办公室，来到了高二八班的教室门口。

　　“沈清！”

　　周曦楚冲出教室，一把挽住了沈清的手臂：“我还以为你今天不来学校了呢。”

　　“先前一直在办公室。”

　　“我听江澈说你现在在帮杜主任负责学生会的工作，咱们班这周的评分咋样？”

　　“呃……最后一名。”

　　这已经是预料之中的答案了。

　　江澈和陈百岁同步走出教室，后者咋咋呼呼的开口道：“沈清，你现在真不用上课了呀？”

　　“我就上午暂时去帮帮忙，下午还是正常上课的。”

　　“这样啊……”

　　闲聊间。

　　四人一同朝着食堂走去。

　　这一幕在许多同学眼中已经习以为常了。

　　唯一变化的是。

　　刚开学的时候，大家都意外沈清一个寂寂无名的转学生，居然能和江澈这些人混在一起，而且看上去关系还都很不错的样子。

　　可如今。

　　那个寂寂无名的转学生已经成为了隆城一中真正的风云人物。

　　“这些人怎么都盯着我们看？”

　　周曦楚语气有些古怪。

　　前往食堂的一路上，她都感觉周围有许多目光打量着他们，虽然以前也会有一些花痴的女生盯着江澈看，可现在人数明显更多了。

　　而且还不仅限于女生。

　　“他们是盯着沈清看吧？”

　　陈百岁语气古怪。

　　江澈则是微微蹙眉，目光扫过周围一些人群，默默往沈清方向靠近了些。

　　“你现在挺受欢迎呀。”

　　“他们在看我吗？”

　　沈清还有些懵。

　　一直以来她都习惯了自己“小透明”的角色，并不觉得自己有什么能力吸引其他人的目光。

　　直到排队的时候。

　　周围隐隐能听见其他人议论的声音。

　　“那个就是高二八班的沈清吧？考上了清华还来学校上课啊？”

　　“对，以前就见她和江澈他们走在一起，不会错的。”

　　“之前没注意，感觉长的挺乖的。”

　　“……”

　　一顿饭吃的很快。

　　江澈似乎是觉得食堂闹哄哄的，并没有什么胃口，只是草草的扒拉了几口。

　　沈清一如既往，慢条斯理的吃着，似乎是看出了江澈的异样：“你心情不好？”

　　“嗯。”

　　“遇到什么事了吗？”

　　沈清好奇的问道。

　　周曦楚和陈百岁两人也齐齐看向了江澈，一副做好准备吃大瓜的模样。

　　江澈语气格外平静：“有道题不会做。”

　　短短六个字。

　　餐桌上的氛围瞬间就诡异了起来。

　　周曦楚和陈百岁两人先是一副见了鬼的表情，接着就是一脸嫌弃：“靠！”

　　“神经病！”

　　沈清咽了咽口水，一时间有些不知该如何作答。

　　她刚才分明看见江澈的说话时的目光是盯着自己的，那目光极度炙热，仿佛要将自己吃掉一般。

　　“阿澈，你因为一道题不会做而心情不好，这话说出来你自己信吗？”

　　江澈没有回答，而是直勾勾的看着沈清：“你信吗？”

　　“啊……我……我信。”

　　沈清下意识的错开目光，有些不敢和江澈对视，只能尴尬的扯开话题：“那等下午休的时候我帮你看看题。”

　　“好。”

　　……

　　……

　　返回教学楼后。

　　江澈并没有在教室里复习功课的打算，而是直接拿着习题册来到了教导处办公室。

　　办公室空无一人。

　　他也算是教导处的常客了，一屁股坐在会客沙发上，没有丝毫的拘束。

　　沈清跟着走进办公室，有些不太适应。

　　毕竟这孤男寡女的情况，加上还是在教导处办公室，总有种怪怪的感觉。

　　“不是去教室吗？”

　　“教室其他人在午休，讲题影响其他人休息。”江澈语气随意，给出了一个非常合理的理由。

　　“那要不去走廊上？”

　　“怎么了？”

　　“这里毕竟是杜主任的办公室，在这里万一被发现了……不太好吧。”沈清依旧有些顾虑。

　　“我们在这里学习，又不是偷偷谈恋爱，被发现也没什么吧？”

　　江澈理所当然反问了一句。

　　沈清顿时哑口无言。

　　两人在沙发上坐下。

　　江澈翻开了习题册，上面每道题都有自己的解析过程，看得出来是有用心在学习的。

　　沈清见状也是稍稍欣慰了些。

　　“哪道题啊？”

　　“这个。”

　　江澈随意在习题册上指了一道题。

　　沈清眉头微微一凝，表情有些古怪：“这道题上周不是讲过了嘛，我画的辅助线都还在上面。”

　　“哦，看错了，旁边这道题。”

　　“……”


----------------------------------------

第144章，少年的约定

　　办公室里。

　　气氛变得有些奇怪。

　　沈清耐心的讲解着习题册上的题目，认真用笔在上面书写着解题思路和过程。

　　可江澈却是有些心不在焉。

　　沈清也注意到了江澈的异常，对方的目光分明就不在习题册上，而是时不时的落在自己身上。

　　“你……你看题。”

　　“嗯。”

　　“我是不是在食堂吃饭时脸上弄了脏东西？”沈清下意识的擦了擦脸。

　　江澈嘴角噙着笑意：“没有，挺好看的。”

　　挺好看的？

　　沈清有些不太习惯夸奖，尴尬的咳了咳，主动想要转移话题：“这个题……”

　　“沈清。”

　　江澈开口打断了沈清的话，原本有些玩世不恭的表情莫名有些严肃。

　　沈清正在书写的手突然一滞，心中泛起各种念头。

　　他想做什么？

　　表白？

　　不可能吧，这里是办公室啊。

　　两人的关系其实有些古怪，像是关系极好的朋友，可又不像江澈和周曦楚那种纯粹的异性朋友。

　　这种微妙的关系很奇怪。

　　两人似乎也都心照不宣，没有人主动去点破什么。

　　“好像快上课了，要不就先……”

　　“我听说学校好像有男生喜欢你？”江澈没有被扯开话题，声音平静的问道。

　　沈清愣了一下，似乎不是自己想的那种情况，微微摇头：“没有啊。”

　　“可我觉得你好像挺受欢迎的，在食堂很多男生都在看你。”

　　“怎么可能。”

　　沈清的语气非常笃定。

　　她对于自己的认知一直都停留在“小透明”的层次，被许多男生追捧那应该是蒋希晗这种校花才有的待遇。

　　“那假设学校有男生找你表白，你会答应吗？”

　　“不会。”

　　“都不问问是谁？”

　　“谁都不行。”

　　沈清回答的那叫一个义正言辞，掷地有声：“高中期间，不能早恋。”

　　江澈勾了勾嘴角。

　　这话他听着有些耳熟，似乎是当初运动会蒋希晗给自己表白的时候，这小丫头也义正言辞的“教育”过自己。

　　“我记得以前你是一心想考清华，所以才拒绝早恋，现在都被保送录取了，应该不用担心影响自己学习了吧？”

　　“我是怕影响你学习……”

　　下意识的话刚出口。

　　沈清立刻就把嘴闭上了，她猛然间反应过来，江澈只是说假设有男生给自己告白，一直都没有指名道姓。

　　见鬼。

　　沈清的脸颊不自觉的红了起来，一直红到了耳根。

　　江澈显然也是愣了一下，接着便没忍住笑出了声，莫名有种自己还没开始套路，这丫头就全招了的感觉。

　　办公室的氛围也陷入了诡异的沉默。

　　沈清脸颊羞红，目光完全不敢去看面前的江澈：“快上课了，回去教室。”

　　“嗯。”

　　江澈微微点头。

　　两人一同离开了教导处办公室。

　　沈清全程埋着头，表情尴尬到了极点，直到即将接近教室才小声开口道：“刚才……刚才那句话是口误，你别当真。”

　　“哪句话？”

　　江澈明知故问。

　　沈清支支吾吾的解释道：“我说怕影响你学习那句，没别的意思，你别瞎想。”

　　“你刚才是不是觉得我要跟你告白？”

　　江澈笑着问道。

　　沈清一言不发的埋着头，可听着这话莫名又有种失落感，果然是自己误会了吗？

　　可下一秒。

　　江澈忍不住感叹了一句：“你们女生的第六感还真是准啊。”

　　“啊？”

　　沈清一愣，稍稍有所消退的红晕又弥漫上了脸颊。

　　她虽然没谈过恋爱，可基本的阅读理解还是懂的，自然也明白这句话是什么意思。

　　“刚才要是真表白了，你应该会拒绝吧？”

　　“……”

　　沈清没有说话。

　　她也不知道自己当时会不会拒绝，大概率应该会劝江澈以学习为重吧。

　　江澈笑了笑，并没有在这件事上纠结，漫不经心的继续问道：“那毕业以后呢？”

　　“我……”

　　沈清抿了抿嘴。

　　江澈顿住脚步，意味深长的看着身侧的女孩：“毕业之后可就不算早恋了。”

　　“可是……”

　　沈清犹豫了一下，埋着头声音细若蚊蝇：“我毕业后就要去北京报道了。”

　　“那你是不相信我能考上北京的大学？”

　　“……”

　　沈清顿了一下，目光看向江澈的眼眸，眼中仿佛带着某种肯定：“相信。”

　　午后的阳光很暖。

　　照耀在走廊上的两人肩头。

　　少年的约定在这个午后许下，坚定的仿佛是“不离不弃、永结同心”的婚礼誓词。

　　或许很多年后。

　　再回首。

　　她们仍能记得这个午后，记得两人在走廊上许下的承诺。

　　——

　　——

　　两个月后。

　　最后一堂英语考试的交卷铃声响起。

　　一学期的课程彻底进入了尾声，迎来了同学们期待已久的小寒假。

　　沈清穿着厚棉袄，一个人走出考场。

　　她的考场已经更换为了1号，后续的几次月考也一直霸占着年级第一的位置。

　　一班的薛向阳早已经没有了当初的锐气，甚至连狠话都放不出来了。

　　他知道自己即便在月考超过沈清又能怎么样呢？

　　对方已经被清华大学提前录取了，其他人关注的月考成绩对于沈清而言不过是一个小彩头罢了。

　　“站在走廊上不冷吗？”

　　清冷的声音在身后响起。

　　沈清感觉到有人在整理自己的围巾，她没有回头，因为声音却已经格外熟悉了。

　　“你这次考的怎么样？”

　　“应该能进前500。”

　　江澈简单整理了一下小姑娘的围巾，并肩站在走廊边看着外面的风景。

　　深冬腊月。

　　百花凋零。

　　隆城这座南方小城向来是很少下雪的，只有光秃秃的树枝和一片落寞枯败的景象。

　　“前500，也不错了。”

　　沈清抿了抿嘴，轻轻点头。

　　她是亲眼看着江澈从一个年级垫底，一步步冲到如今了年级前500，成为高二八班名副其实的第二名。

　　如今已然是隆城一中老师心中“浪子回头”的最佳典范。

　　“阿澈，沈清！”

　　陈百岁咋咋呼呼的走了过来，脸上洋溢着放假的快乐笑容：“放假了，我记得下周春节档的电影就上映了，到时候要不要一起去看？”

　　沈清的目光习惯性的看向另外两人。

　　江澈回答的很肯定：“不去。”

　　周曦楚随即开口：“我让我爸请了家教，这个假期就不出去玩儿了。”

　　她其实是四人里最有压力的一个，放在以前她大概率是好好在寒假放松放松。

　　可和沈清接触了这么长时间。

　　看着对方上课那么认真，成绩那么好，更是被清华大学提前录取，从一个籍籍无名的转校生成为如今一中人人皆知的风云人物。

　　她的内心要说没有触动肯定是假的。

　　而江澈这个从前垫底的发小，一跃成为了班级第二名，毫无疑问成为了压垮骆驼的最后一根稻草。


----------------------------------------

第145章，南山公墓

　　寒假期间。

　　四人的联系渐渐少了起来。

　　沈清一个人待在家里，似乎又回到了从前那种孤零零一个人的生活。

　　唯一的变化。

　　大概是郑叔叔和母亲知道了自己保送清华的消息。

　　郑天临满脸开心的奖励了沈清一部手机。

　　不过被沈清拒绝了，而是自己拿奖学金买了一部价格较低的智能手机。

　　母亲也再像以前一样数落沈清不务正业，只是提醒她别因为保送清华而得意忘形，该学习的时候还是得学习。

　　叮咚~

　　一声消息提示音。

　　沈清看了一眼手机上的消息。

　　她的手机界面十分简单，除了通讯软件外，没有任何的游戏和娱乐APP。

　　周曦楚当初看到的时候，甚至一度调侃沈清将智能手机玩成了老年机。

　　消息内容很简单。

　　【江澈：今天除夕，陈百岁买了很多烟花，要不要过来一起玩？】

　　沈清看着消息，慢吞吞的开始回复。

　　她接触电子设备的时间很短，手机打字相对也没有那么的熟练。

　　【沈清：不了，晚上有点事。】

　　【江澈：你家里不是没人吗？】

　　江澈知道沈清的家庭情况。

　　之前也了解到沈清的继父似乎是要带着一家人回老家过年，本来是打算将沈清带上一起的。

　　不过被沈清拒绝了。

　　毕竟那算是郑睿的爷爷奶奶家，和沈清其实是没有半分关系的。

　　【沈清：我晚上要去一趟南山公墓，不过来找你们啦。】

　　消息发出。

　　江澈那边似乎是没有了回应。

　　沈清放下手机，看了窗外的天色，默默开始收拾东西准备出发。

　　今天的日子很特殊。

　　在这个阖家欢乐的日子里，沈清总会一个人带着香烛纸钱去南山公墓看望父亲，仿佛只有面对那座冰冷墓碑的时候，她才能感受到一丝家的温暖。

　　年年如此。

　　约莫傍晚的时候。

　　沈清收拾好的东西，一个人提着提前准备好的香烛纸钱，动身离开了临南小区。

　　小区门口。

　　一道人影倚靠在黑色摩托旁。

　　沈清下意识的顿住了脚步，大家一起相处了这么长时间，她自然一眼就认出了对方的身份。

　　只是她没想到江澈居然会过来。

　　今晚毕竟是除夕夜。

　　这种阖家欢乐的日子，他难道不用和自己家里人一起过吗？

　　“江澈。”

　　沈清迈步走上前，轻唤了一声。

　　江澈看了一眼沈清手里的香烛纸钱，也清楚对方这是准备去祭拜亡者。

　　“南山公墓的位置我不太清楚，你坐后面指路吧。”

　　“你……”

　　沈清欲言又止，最终还是摇了摇头，并没有上车让江澈送自己过去：“今天是大年三十，叔叔应该还在家里等着你，我一个人过去就行了。”

　　“除夕不好打车。”

　　“17路公交车可以直达南山公墓。”沈清指了指不远处的公交车站台。

　　她不是第一次去南山公墓祭拜了，来回的车程方式自然也是比较熟悉的。

　　“而且公墓在隆城郊区，那边路有些烂，你骑着摩托车也不方便。”

　　“郊区？”

　　江澈微微蹙眉，看了一下天色。

　　现在时候已经不早了，从这里去郊区的话公交车至少得40分钟以上，一个来回下来，等忙完估计都已经晚上了。

　　“你一个人去郊区的公墓，不害怕？”

　　“不怕。”

　　沈清微微摇头。

　　她的胆子其实并不算大，在游乐园做过山车的时候都会害怕，可唯独这件事却是格外的坚定。

　　“行。”

　　江澈点了点头，也没有再骑摩托，只是伸手从沈清手中拿过了香烛纸钱。

　　“你……”

　　“抓紧时间，早去早回。”

　　说完。

　　江澈径自迈步朝着公交站台走去。

　　沈清赶紧快步跟上，伸手扯了扯江澈的衣袖，似乎是想要把东西拿回来：“我自己过去就行了……”

　　“我家也没人，闲着也是闲着。”

　　“江叔叔不在家吗？”

　　“集团临时有事，出差去北京了。”江澈语气随意的开口道：“宋阿姨包了饺子，一会儿要不要一起去陈百岁家吃年夜饭？”

　　“我……我就不去了吧。”

　　沈清轻轻摇头。

　　她其实是不愿意去麻烦别人的。

　　这么多年她早就习惯了一个人过年，冷清了些，可安安静静的也挺好。

　　不多时。

　　17路公交车缓缓在站台前停下。

　　江澈迈步上车，刚准备投币，沈清倒是先一步将两人的车费给了。

　　“你往哪儿走？”

　　“我……找位置。”

　　沈清下意识的准备往车上最后排的角落走去。

　　江澈微微蹙眉，看了一眼周围：“这里这么多位置，前面坐着不是更舒服些？”

　　车上很空旷。

　　准确的说这趟除夕的班车，车上除了司机外，就只剩下江澈和沈清两个乘客了。

　　“哦哦。”

　　沈清哦了一声，回到前方在江澈的身侧坐下。

　　今晚的这趟17路公交车比以往开的更快，一路上几乎都没有任何停顿，因为也确实没有沿途的乘客上车了。

　　车上很安静。

　　或许是因为目的地是南山公墓的缘故，气氛变得有些异常的压抑。

　　“你带纸了吗？”

　　“纸？”

　　沈清愣了一下，下意识的看向江澈手中的香烛纸钱……

　　江澈顿时一头黑线，解释道：“卫生纸。”

　　“没……出来的时候走的太急了。”沈清摸了摸口袋，轻轻摇头道。

　　江澈顿时啧了啧嘴，皱眉道：“我也没带，那一会儿你哭鼻子的时候，别往我身上擦啊。”

　　“……”

　　沈清顿时有些无语，莫名有种想打人的冲动。

　　不过车上那股压抑的氛围倒是因为江澈的这句玩笑话而缓解了许多。

　　【南山站到了，要下车的乘客请往后门靠拢……】

　　广播声响起。

　　江澈和沈清起身，一同下车。

　　公交站台设在山下，距离山腰位置的南山公墓还有一小段的山路需要步行。

　　江澈看着周围的山路，沿途的路灯隔三差五就有一个坏的，山路也有些崎岖难走。

　　“我先前要是不过来，你就打算一个人来这里？”

　　“嗯嗯。”

　　沈清轻轻点头，又小声解释道：“这里我不是第一次来了，附近都没什么人，不会有危险的。”


----------------------------------------

第146章，没哭吗？

　　晚风吹过。

　　山路两侧的树木沙沙作响。

　　江澈提着香烛纸钱，陪同在沈清身侧一起朝着半山腰的位置走去。

　　南山公墓分为三个区域。

　　根据不同的墓地位置，越往山上走，价格也就越贵。

　　沈清的父亲埋葬在最下方的位置，只是一小段上山路后便能看到成片碑林。

　　碑林中。

　　还有几处墓碑前点着蜡烛，向来是有人已经先来祭拜过了。

　　沈清一路来到父亲的墓碑前。

　　点燃香烛。

　　将纸钱点燃，一张一张的放进铁盆里。

　　火光涌起，在昏暗的公墓里显得格外耀眼。

　　江澈守在一侧并没有靠近，他知道沈清这个时候应该有很多话想要和父亲说，自己如果在场看着反而不太方便。

　　“爸，我来看您了。”

　　“以前您总盼着我能考个好学校，现在我已经被清华大学录取了。”

　　“这些年我过的很好，认识了很多好朋友……”

　　沈清蹲在墓碑前，一点一点的烧着纸钱。

　　她心里有很多话想要和父亲说，可话到嘴边又只剩下那寥寥数语。

　　砰！

　　一阵轰鸣。

　　空中有一朵巨大的烟花炸开。

　　今晚是大年三十，隆城并没有禁止烟花爆竹，所以时不时就能看到烟花升空。

　　沈清下意识的抬头看去，目光也扫过了站在碑林入口的少年身影。

　　她大概这辈子都没想到。

　　有一天居然会有人在大年三十的除夕夜来这里陪着自己扫墓吧。

　　……

　　差不多半小时后。

　　沈清收拾了一下地上的灰烬，将墓碑周围的一些杂草枯枝清理干净。

　　起身离开。

　　“江澈。”

　　“嗯？”

　　江澈听到身后的动静，转头后又故意往前凑近了些，似乎是在打量小姑娘的眼睛。

　　沈清看到几乎凑在眼前的少年，身体莫名的一僵：“你……你干什么？”

　　“没哭吗？”

　　“没。”

　　沈清微微摇头，后退了一步，认真的开口道：“我们该走了，错过最后一班17路公交车，我们就回不去了。”

　　她一直都计算着时间。

　　17路公交车因为是往返城区和郊区的缘故，停班的时间要比寻常公交车早一些。

　　如果错过。

　　在大年三十除夕夜的时间，几乎是很难在郊区再打到车的。

　　“好。”

　　江澈微微点头，跟着沈清一同下山。

　　下山的路并不好走。

　　山路崎岖，加上天色昏暗，周围的灯光也坏了许多，两人的步伐都慢上许多。

　　“你以前都是一个人走的这段路？”

　　“嗯嗯。”

　　“阿姨没有陪你来过？”

　　“没……”

　　沈清轻轻摇头，声音不自觉的小了一些：“她和我爸的关系不太好，所以……”

　　“对不起啊。”

　　江澈认真道了歉，结束了这个话题。

　　沈清倒也没放在心上，这种事对于她而言早就掀不起什么波澜了。

　　“哎！”

　　突然一声惊呼。

　　沈清脚下踩到山路上的石子差点摔倒，索性只是一个踉跄便稳住了身形。

　　江澈见状，立刻把手伸了过去：“地上很多小石块，牵着走别摔了。”

　　“没事。”

　　沈清轻轻摇头：“我小心一点就是了，不会摔的。”

　　——

　　章节调整了一下，本章2月10号前订阅过的宝子可以直接跳过147哟~


----------------------------------------

第147章，牵手

　　江澈则是语气不满的开口道：“我会摔。”

　　“啊？”

　　“我对这里的山路不熟悉，让你牵着免得我摔沟里去。”江澈一本正经的说道。

　　“这……”

　　沈清看着对方伸过来的手，一时间好像吐槽：这借口也太蹩脚了吧。

　　可犹豫了一下，还是把手伸了过去。

　　指尖触碰的瞬间。

　　沈清感受到了江澈手上的温度，心口莫名的颤了颤，立刻转移了话题：“快走吧，晚了赶不上车了。”

　　“好。”

　　江澈嘴角噙着笑意，被牵着紧随其后。

　　一路下山。

　　两人走到公交车站台的时候，刚好看到了一辆停靠着的17路公交车。

　　上车后。

　　司机看了两人一眼，声音幽幽的开口道：“下次注意点时间，再慢我可就不等了。”

　　沈清这才注意到时间。

　　按照正常的17路公交车时间表，这最后的一趟车应该在3分钟前离开了。

　　“谢谢叔叔。”

　　沈清认真的道了声谢。

　　她记得这就是来时开车的那位叔叔，应该是猜到自己扫完墓要回去，所以就多等了几分钟。

　　江澈则是从口袋里拿出香烟，给司机师傅递了过去：“麻烦您了。”

　　“小事。”

　　司机摆了摆手，接了烟倒是没抽，一脚踩下油门驶离了南山公墓。

　　两人在车上落座。

　　江澈看了一眼两人还牵在一起的手，嘴角勾了勾调侃道：“刚才牵着是怕摔倒，现在可就得算你耍流氓了。”

　　沈清反应过来，瞬间脸红立刻松手。

　　“一会儿真不去陈百岁家蹭饭？”江澈语气随意的问道，仿佛刚才什么也没有发生。

　　“不去了。”

　　“你晚上还没吃东西吧，回家一个人自己做饭？”

　　“嗯。”

　　沈清轻轻点头。

　　这本就是她除夕时的现状，这么多年也都是这么过来的，早就已经习惯了。

　　“你厨艺怎么样？”

　　“啊……还好。”

　　“那要不我去你家吃年夜饭，反正回家也无聊，两个人总比一个人热闹。”

　　江澈语气随意的说道。

　　因为父亲出差的缘故，他的除夕夜家里其实也很冷清，不过倒是可以去周曦楚和陈百岁家里，所以每年的除夕一起放鞭炮吃年夜饭也都挺热闹的。

　　相比之下。

　　他感觉沈清有些让人心疼。

　　“你不回去吗？他们应该在等着你的。”沈清没有同意，也没有拒绝。

　　她其实心里也挺希望能有人陪自己一起过年，可又怕耽误了江澈。

　　“刚在公墓的时候我就宋阿姨发过消息了，毕竟是年夜饭，我一个外人总去她们家打扰本来也不太好。”

　　“你……”

　　沈清被噎了一下。

　　哪有先把事都做完了，在来通知自己的？

　　“那我要是不答应，你怎么办？”

　　“饿着。”

　　“……”

　　【临安小区站到了，要下车的乘客请往后门靠拢……】

　　广播声再度响起。

　　两人同时起身。

　　沈清看着司机师傅，又认真的道了声谢：“叔叔，今天麻烦您了，新年快乐。”

　　“小事儿，赶紧回家吧，我也准备回去过年了。”

　　“好。”

　　沈清轻轻点头，带着江澈一同下车，一起走进了临南小区的大门。


----------------------------------------

第148章，带江澈回家过年

　　沈清其实是第一次带男生来家里，可心中却并没有什么紧张的感觉。

　　或许是知道家里没人。

　　又或许是出于对江澈的信任。

　　“你穿这双拖鞋吧。”

　　沈清打开鞋柜，从里面拿出一双拖鞋示意江澈换上：“家里没什么菜了。”

　　“没事，我也不是很饿。”

　　江澈换好拖鞋，语气随意。

　　目光则是在沈清的家中看了看。

　　一百多平米的大房子，在别墅区面前自然是没有可比性的，可在寻常的住宅区已经算是不错的房子了。

　　“你家里人都回老家了？”

　　“嗯。”

　　沈清轻轻点头应了一声，自顾自的来到厨房，简单查看了一下家里剩下的蔬菜。

　　几个番茄和土豆。

　　“只能做番茄炒蛋和土豆丝了，你……”沈清犹豫了一下，试探性的看着江澈。

　　江澈微微点头：“那你先做菜，我下楼买点东西。”

　　“什么？”

　　“饮料，你想喝什么？”

　　“我喝白开水就行，你买自己想喝的吧。”

　　“行。”

　　江澈应了一声，刚刚坐下打开电视机，没坐几秒又起身走了出去。

　　……

　　十分钟后。

　　电视里播放着春节联欢晚会的直播，一段歌舞表演倒是让原本冷清的家里显得热闹了些许。

　　沈清将番茄炒蛋和土豆丝端上桌，用另一个瓷碗盖好。

　　咚咚~

　　敲门声响起。

　　沈清上前开门，一眼就看见了江澈气喘吁吁的模样：“你……跑回来的？”

　　“嗯。”

　　江澈将手中的果粒橙和两袋速冻水饺递给了沈清。

　　沈清则是有些好奇：“小区门口不是有便利店嘛，你跑这么急做什么？”

　　“关门了，我去隔壁街买的。”

　　江澈换上拖鞋，往沙发上一靠，这姿态简直比沈清这个主人家还要自在。

　　沈清撕开一包速冻水饺，看着沙发上的江澈问道：“江澈，你吃几个？”

　　“都煮上吧，慢慢吃。”

　　“行。”

　　沈清微微点头，也没有多说什么。

　　不多时。

　　两碗热气腾腾的水饺上桌，面前还摆着番茄炒蛋和酸辣土豆丝。

　　算不上什么美味佳肴。

　　更没有任何年夜饭的排场。

　　可两人就这么坐着，看着电视里春节联欢晚会的魔术表演，倒也觉得入口的味道极好。

　　“好吃不？”

　　沈清好奇的看着面前的江澈，似乎是很期待对方对自己手艺的评价。

　　江澈啧啧嘴：“没看出来，你手艺还不错。”

　　“家里的菜只有这么多了，不够吃的话我再帮你煮一碗饺子。”

　　“不着急。”

　　江澈微微摇头，看着春晚，一口一个速冻水饺倒也觉得挺舒服。

　　放在以前。

　　他是断不可能看春晚的，有这时间还不如打打游戏或者出门放鞭炮。

　　“你以前除夕都是一个人这么过的？”

　　江澈随口问了一句。

　　沈清轻轻摇头：“不啊，往年的话从南山公墓回家，我就直接休息了。”

　　“不吃年夜饭？”

　　“不吃。”

　　沈清的脸上露出一抹笑容，可看着却是有些勉强。

　　是啊。

　　一个人的年夜饭有什么好吃的呢？

　　江澈看着一脸苦笑的沈清，没来由的放下筷子，毫无征兆就把手伸了过去，捏了捏沈清的脸颊。

　　沈清懵了。

　　她正吃着饺子呢。

　　一点征兆都没有江澈就直接上手了。

　　“你……你做什么？”

　　江澈的手只是轻轻捏了一下就松开了。

　　可沈清的脸颊却是瞬间泛起了红晕，一路红到了耳根，声音都有些不自觉的颤抖了。

　　“换个表情，笑的真丑。”

　　“……”

　　“今年我不是在这儿陪着你过年吗？你不开心？”

　　“开……开心。”

　　沈清吞吞吐吐的，显然还没从刚才的事情中缓过来。

　　江澈则是继续动筷了，吐槽了一句：“那就笑开心一点，大过年，笑的比哭还难看。”

　　“……”

　　两碗饺子很快就吃完了。

　　江澈漫不经心的起身，随手接过了碗筷朝着厨房走去：“去客厅呆着。”

　　“哦。”

　　沈清哦了一声，老老实实的在客厅沙发上坐下。

　　江澈则是站在厨房，默默的开始洗碗。

　　他已经不记得自己上次洗碗是什么时候了，家里有洗碗机，手动洗碗恐怕要追溯到小时候了。

　　水流哗哗作响。

　　沈清只在沙发上坐了片刻，又起身来到了厨房，伸手将围裙取下递给了江澈：“把围裙穿上吧，不然容易把衣服弄脏。”

　　“不方便。”

　　江澈抬了抬湿漉漉的双手，示意沈清帮忙给自己系上。

　　沈清刚抬手，动作就是一顿。

　　自己想要帮江澈系围裙的话，首先要把围裙从前面绕一圈，这动作和直接在身后抱江澈有什么区别？

　　“怎么了？”

　　“没……没事。”

　　“你这是害羞？”

　　江澈似乎察觉到了什么，转头看着脸颊有些红晕的沈清，语气古怪道：“你坐摩托车抱着我的时候还少吗，有什么好害羞的？”

　　一句话出口。

　　原本还有些暧昧的氛围，一瞬间就碎成了渣。

　　沈清的表情也是一变，动作迅速的把围裙从江澈身前绕过，在后方狠狠的一扯系上。

　　这一扯的力道极重。

　　一瞬间江澈感觉刚刚吃进肚子里的饺子都要涌出来了。

　　“你……”

　　江澈还想说什么。

　　沈清已经头也不回的转身离开了厨房，脸颊上的红晕始终未曾消退。

　　只是趁着江澈洗碗的功夫。

　　拿手机偷偷拍了一张照片，一张江澈系着大红花围裙，认认真真洗碗的照片。

　　片刻后。

　　江澈擦了擦手，漫不经心的从厨房出来，看着端端正正坐在沙发上看春晚的沈清，表情有些古怪：“你好像很紧张？”

　　“还……还好啊。”

　　“放心，晚一点我会开车回去的。”江澈笑了笑，随意的在旁边沙发上坐下。

　　“啊……你要走啊。”

　　“怎么？你想让我留下来陪你睡觉？”

　　“不是不是！”

　　沈清赶紧摇头，出声打断。

　　什么叫留下来陪我睡觉？

　　什么虎狼之词？

　　“我是怕时间太晚了，你骑车回去会不会太危险？”沈清认真的解释道。

　　毕竟现在的时间就已经不早了。

　　江澈倒是满脸无所谓的模样：“除夕路上没车，反而更安全。”

　　“这样啊。”

　　“要不送我一起下去？”

　　“好。”


----------------------------------------

第149章，愿望：陪你考清华

　　两人一同下楼。

　　江澈其实并没有要留在沈清家里过夜的打算。

　　他看过家里的情况，除了沈清自己的房间外，另外两个房间都是锁着门的。

　　家里并没有客房的说法。

　　另外两间应该是沈清继父母亲和郑睿的房间，他留宿的话肯定是不方便的。

　　“你路上小心一些。”

　　沈清看着江澈，一脸认真的叮嘱道。

　　江澈点了点头，却没有朝摩托车的方向走去，而是随意的开口道：“在这儿等我。”

　　“好。”

　　沈清没有问原因，只是安安静静的站在原地，目送着江澈朝着隔壁街道走去。

　　不一会儿。

　　江澈回来的时候，手里已经提着一大包红色的烟花筒。

　　沈清愣了愣，语气有些疑惑：“你买这些做什么？小区里不能燃放烟花，容易引发火灾的。”

　　“小区门口的空地呢？”

　　“保安会骂你的。”

　　沈清弱弱的说道。

　　江澈闻言倒是没放在心上，自顾自的将烟花筒放在地上：“待会儿站远一点，别被溅到了。”

　　“要不算了吧……”

　　沈清下意识的看了一眼保安亭的方向，保安大叔似乎正在看着春晚没有注意这边。

　　可烟火的声音不小。

　　一旦点燃。

　　保安肯定会闻声赶来，江澈万一被抓住少不了一些麻烦。

　　“没事。”

　　江澈满不在乎，将一个个烟花筒放好，找到引线的位置：“想好新年愿望了吗？”

　　“嗯嗯。”

　　沈清轻轻点头。

　　江澈直接从口袋里摸出了打火机，他大概也没想到自己点烟的打火机居然会在这个时候派上用场。

　　滋滋滋……

　　火苗出现。

　　江澈伸手拉住了沈清的手腕，开始往旁边躲开。

　　砰！

　　一个个烟花升空。

　　这种小型烟花绽放开来并不算大，可就站在下方看着却格外的震撼美丽。

　　“江澈。”

　　“嗯？”

　　“你的新年愿望是什么啊？”沈清眼睛盯着江澈，好奇又认真的问道。

　　江澈丝毫没有犹豫：“明年考上清华大学。”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　江澈轻轻颔首，对于这个新年愿望他早就已经是毫不遮掩了：“你的新年愿望呢？说出来没准我能帮你实现。”

　　“我的新年愿望和你的一样。”

　　“嗯？”

　　“希望你能考上清华。”

　　沈清的语气格外真诚。

　　江澈嗤笑了一声，眉眼间满是笑意，一向清冷的语气中难得透出一抹宠溺：“行，满足你。”

　　“喂！”

　　“谁让你在这里放烟花的！”

　　保安大叔听到了门口的动静，发现居然有男生在小区门口放烟花，立刻就冲了出来。

　　沈清被吓了一跳，赶紧推了推江澈：“来抓你了，快跑。”

　　“不着急。”

　　江澈笑了笑丝毫不慌，上前俯身不急不慢的点燃了第二个烟花筒。

　　砰！

　　又是一阵烟花升起。

　　江澈冲着小区门口的沈清笑了笑，带上头盔翻身上车。

　　他的时间和速度卡的很好。

　　保安大叔冲出保安亭，即将抓到的时候，摩托车已经一个加速消失在了茫茫夜色中。

　　烟花还在空中绽放。

　　格外绚烂。

　　沈清的目光却是看着远方的道路，看着摩托车上少年的身影，渐行渐远。

　　这是她第一次这么近距离的观看烟花。

　　记忆中上一次看烟花，好像已经是儿时骑在爸爸脖子上的时候了。

　　“小王八蛋！”

　　“下次别让我逮到你！”

　　保安大叔没能追上疾驰的摩托车，骂骂咧咧的走了回来。

　　沈清见状，犹豫了一下还是主动上前：“叔叔，对不起啊，刚才那个是我同学，他不知道这里不能放烟花。”

　　说着。

　　沈清主动上前准备收拾地上的烟花筒残渣。

　　“算了算了。”

　　保安大叔摆了摆手，无所谓的开口道：“大过年快回家吧，这些废纸一会儿有收破烂的过来捡走，不用管了。”

　　“哦哦。”

　　沈清轻轻点头，有些不太好意思。

　　保安大叔则是嘴里嘟囔着：“沈清啊，刚才那小子一看就不是什么好学生，你可是保送清华高材生，别整天和那种小混混呆在一起。”

　　保安是认识沈清的。

　　毕竟整个临南小区就出了一位被清华大学录取的学生，还是被提前保送录取的。

　　前几天地方台都上门采访了。

　　整个小区现在几乎人人都会一句：保送清华的沈清？我看着那小丫头长大的。

　　“他……他现在其实好很多了。”

　　沈清尴尬的解释了一句，这才转身返回了家里。

　　家里的电视没关。

　　春节年欢晚会的声音热热闹闹，仿佛能盖住孤单一人的寂寥感。

　　沈清一个人坐在沙发上。

　　刚一坐下，突然感觉有什么不对劲的地方，仿佛有什么东西割到自己了。

　　伸手摸了摸。

　　沈清从沙发的夹层中摸出一个不算厚的红包。

　　红包的封壳就是小卖部里最常见的那种，可她明明记得之前沙发上是没有红包的，至少在郑叔叔和母亲离开后都是没有出现过的。

　　江澈？

　　沈清的脑子里只有这唯一的一个答案，可又有些懵逼。

　　今天是大年三十除夕夜，这个时候江澈塞个红包在自己家里干嘛？

　　想到这里。

　　沈清打开红包看了看，里面安安静静的躺着200块钱。

　　这看起来就是一个再普通不过的过年红包了，200块钱也是隆城这边最常见的金额。

　　沈清拿起手机，给江澈发了个消息过去；【我在沙发上看到一个红包，是你落下的吗？】

　　消息发出。

　　不过并没有任何回复。

　　沈清倒也不着急，继续坐在沙发上一边看春晚一边等待着江澈的回信。

　　她知道这个时候没回，应该是江澈还在开车。

　　差不多半小时后。

　　叮咚~

　　一声消息提示音。

　　沈清的联系列表里只有寥寥几人，不用猜也知道应该是江澈的回信。

　　【江澈：这么快就被发现了？】

　　沈清微微一愣。

　　【沈清：你故意留在这里的？】

　　【江澈：怕你明天大年初一没有红包，提前在沙发里塞了一个，本来想明天一早再告诉你的。】

　　沈清看着消息，一时间陷入了沉默。

　　【江澈：发现了就好好收着，钱不过就图个吉利，新年快乐。】

　　【沈清：谢谢，新年快乐。】


----------------------------------------

第150章，电影

　　大年初一。

　　沈清照例起了一个大早，简单的洗漱后，一个人坐在餐桌前吃着早餐。

　　叮咚！

　　叮咚！

　　手机陆续出现了消息提示音。

　　沈清打开手机看了一眼，发现好友列表里的出现了好几个小红点。

　　【周曦楚：清清宝贝，新年快乐呀~】

　　【陈百岁：新年快乐，大吉大利！】

　　【江澈：新年快乐，下午周曦楚和陈百岁要去看春节档的电影，一起的话我下午过来接你。】

　　沈清先是一一回应：新年快乐。

　　然乎才有些疑惑的和江澈私聊。

　　【沈清：曦楚不是说她这个寒假还努力复习不出去玩吗？好像还请了家教老师来着……】

　　【江澈：家教老师过年也要放假，你下午有事吗？】

　　【沈清：没事。】

　　【江澈：下午四点半，我在你们小区门口等你。】

　　【沈清：好。】

　　关掉手机。

　　沈清简单的收拾了一下餐桌，坐在沙发上把电视机打开。

　　电视里放着春节联欢晚会的重播。

　　她其实已经看过一遍了，可总觉电视机放着声音，家里就不会显得太过冷清。

　　……

　　下午两点。

　　沈清算了算时间，准备先简单的洗个澡。

　　她平时洗漱的时间其实并不长，只用普通的洗发水和沐浴露，连护发素都没有，更别提其他小女生的护肤品了。

　　可今天。

　　沈清洗漱的时间似乎格外的久，直到手机的闹钟声音响起，沈清才急匆匆的从浴室出来，拿毛巾擦拭着有些湿漉漉的头发。

　　已经两点五十了？

　　沈清也来不及多犹豫。

　　毕竟江澈是专程来门口接自己的，大冬天让对方在楼下一直等着肯定不太好。

　　开门。

　　下楼。

　　沈清的步伐有些着急，头发也只是简单的擦了擦，冬日的凉风袭来感觉格外的沁人。

　　临南小区外。

　　江澈站在黑色摩托车前，冬日的寒风吹着碎发有些乱，目光远眺，刚好看到了朝自己小跑而来的沈清。

　　小姑娘穿着白色的羽绒服，普通牛仔裤，依旧没有任何妆容，可看着倒是比平时要精致许多。

　　靠近的时候。

　　江澈闻到了一抹洗发水的清香，发现小姑娘湿漉漉的头发，微微蹙眉。

　　“刚洗完澡？”

　　“嗯。”

　　“怎么不吹干就跑出来了？”

　　“来不及了，走吧。”

　　沈清尴尬的开口道。

　　以前她洗漱的时间都挺快的，今天不知道为何耽误了这么久。

　　“坐公交车过去。”

　　“啊？”

　　沈清一愣，满眼迷惑的看着黑色摩托车，眼神中满是迷茫。

　　江澈看着小姑娘湿漉漉的头发，没有多说什么，只是迈步朝着公交车站台的方向走去。

　　摩托车风大。

　　顶着一头湿发抵达电影院，估计电影没看完人就已经感冒了。

　　“你的车怎么办？”

　　沈清迈步追上，有些不放心的问道。

　　“没事，上了锁有监控。”

　　“好吧。”

　　两人就这么站在公交站台。

　　不多一会儿，公交车便已经来了。

　　上车。

　　沈清习惯性的想要往后排角落的位置走，手臂却是被江澈轻轻拉了一下：“总躲后面干嘛？”

　　“我……”

　　“算了，走吧。”

　　江澈倒也没有强求，跟着沈清一起朝着后排走去。

　　车程不算远。

　　江澈坐在沈清身侧，漫不经心的看着窗外，又或者是看着靠窗位置上的沈清，嘴角微微勾起一抹弧度。

　　沈清莫名有些紧张。

　　她能感觉到江澈袭来的目光，可偏偏又拿不准对方是在看自己还是在看风景。

　　万一是自己误会了。

　　“你……你在看什么啊？”

　　“风景。”

　　“哦哦。”

　　沈清哦了一声，目光也朝着窗外看去，沿途街道景色其实挺一般，就是再寻常不过的街景了。

　　一时间。

　　气氛有些莫名的尴尬。

　　沈清犹豫了一下，继续问道：“这边的街景，感觉一般，没有去学校那条路上的老街好看。”

　　“嗯，不过挺白的。”

　　“啊？”

　　沈清一脸疑惑，目光看着窗外，完全不明白江澈的意思。

　　这街道上除了街边的树木外，哪有白色的风景？

　　绿色还差不多。

　　“街角的白瓷砖吗？”

　　“不是。”

　　“那是哪儿？”

　　江澈没有回答，轻轻伸手用指尖戳了戳小姑娘的脸颊，脸颊瞬间肉眼可见的红了起来。

　　江澈玩味一笑：“现在是红色了。”

　　“你……你你……”

　　沈清整个人都懵了。

　　她只觉得脸颊有些发烫，目光直直的看着窗外，愣是不敢转回头去，仿佛旁边就是什么可怕的东西。

　　两人都不说话了。

　　公交车缓缓向前，逐渐减速。

　　【银石广场站到了，要下车的乘客请往后门靠拢……】

　　广播声音响起。

　　沈清深吸了一口气，如蒙大赦：“到了，到了，快下车吧。”

　　“好。”

　　江澈嘴角微微勾起，陪着沈清一同下车。

　　下车后。

　　沈清第一时间开始寻找周曦楚的位置，她觉得自己需要去好闺蜜身边缓缓，继续待在江澈旁边有些顶不住了。

　　“周曦楚还在化妆，陈百岁还在催她。”

　　江澈语气随意的说道。

　　三人是从小玩到大的发小，对方是什么尿性一猜就知道。

　　沈清呆立当场，风中凌乱。

　　……

　　……

　　半小时后。

　　一辆黑色奥迪缓缓停靠在广场门口。

　　周曦楚和陈百岁一同从车上下来。

　　周曦楚今天化了妆，穿着好看的羽绒服，迈步朝着沈清冲了过来。

　　陈百岁则是提着一个精美的小包包，苦着脸跟着走了过来，嘴里还忍不住吐槽：“每次都迟到，你就不能提前一点准备……”

　　“女生出门就是这样，你有意见啊。”

　　“那沈清妹子咋每次都准时。”

　　“你滚！”

　　周曦楚被怼了一下，抬腿就准备踢陈百岁一脚。

　　“走吧，电影快开始了。”

　　江澈开口道。

　　他们大概是习惯了周曦楚的“迟到”熟悉，所以订票的时候都会刻意的推迟一个多小时。

　　每次都能刚好赶上。

　　四人一同走进电影院。

　　陈百岁负责购买爆米花和饮料。

　　江澈则是一边取票，一边随意道：“我的那份爆米花就不要了，你买三份就行了。”

　　“行。”


----------------------------------------

第151章，家庭聚餐

　　电影名字叫《十八岁的夏天》

　　一部校园爱情题材的文艺片。

　　讲述的一对高中情侣，一起相约去同一座城市，结果因为男生高考失利，分道扬镳，多年后久别重逢物是人非。

　　四人一同走进了电影院。

　　两个女生坐在中间。

　　江澈和陈百岁则是分开坐在两侧。

　　“阿澈，你怎么坐那边去了？”

　　“不想挨着你。”

　　“……”

　　陈百岁一脸无语。

　　随着电影院的灯光熄灭。

　　周围也慢慢安静了下来，看着银幕上开始播放的画面。

　　沈清坐在靠椅上，坐姿比较端正，目光也认认真真的看着大屏幕上的内容。

　　她很少在外面看电影。

　　当得知一张电影票接近40块钱后，她就觉得再难看也要认真的看完，不然电影票就亏了。

　　突然。

　　沈清感觉自己右侧的衣服被人轻轻扯了一下，转头看向坐在自己右侧的江澈：“嗯？”

　　“这是电影。”

　　“啊？”

　　“不是教材学习视频，你可以放松一下。”

　　“哦哦。”

　　沈清表情有些尴尬，慢慢放松直挺挺的背脊，靠在软软的靠背上。

　　“这么多爆米花你不吃了，一会儿扔掉浪费了。”

　　“吃。”

　　沈清似乎有些听不得“浪费”两个字，下意识的就把手伸进了右侧的爆米花桶里。

　　只是一只手刚刚伸进去。

　　沈清就感觉到了同样放在爆米花桶里的另一只手，下意识的想要缩手，指尖却被对方稳稳的捉住。

　　一瞬间。

　　沈清感觉自己浑身都僵硬了。

　　下意识的想要将手抽回来，却发现对方完全不给机会。

　　“怎么了？”

　　周曦楚察觉到旁边沈清的细微动作，好奇的转过头问道。

　　只是电影院很黑。

　　她只觉得沈清的表情有些古怪，倒是注意不到旁边同时伸进爆米花桶里的两只手。

　　“没……没事。”

　　沈清赶紧摇头，紧张的声音都有些颤抖。

　　周曦楚微微点头，没再说什么继续开始看电影。

　　沈清则是转过头，看着江澈先是一副凶巴巴的模样，发现没用又换成了哀求的表情。

　　江澈嘴角微微勾起，松开了手随意的拿了一颗爆米花放进嘴里。

　　沈清如蒙大赦。

　　电影继续播放着。

　　男女主渐渐结束了高中的快乐时光，来到了高考阶段……

　　沈清先前被捉住手指的紧张感消失后，开始认认真真的期待着电影的剧情发展，默默祈祷着男女主能考入同一所学校。

　　可是。

　　刚分数公布后。

　　男主和女主因为成绩分隔一方。

　　沈清的心不自觉的颤了一下，一股莫名酸涩的感觉涌上了心头，泪水不自觉的顺着脸颊化了下来。

　　“这有纸。”

　　江澈将一包卫生纸递给了沈清，仿佛全程的注意力都落在了沈清身上。

　　“谢谢。”

　　沈清接过卫生纸，轻轻擦拭了一下眼泪。

　　周曦楚也发现了沈清在哭，小声的说道：“没事没事，后面肯定会遇见的。”

　　后续的进度很快。

　　男女主天各一方，再相见已是物是人非。

　　这算不上什么好的结局。

　　电影院里，除了沈清轻轻擦拭眼角外，还有一些小女生也开始偷偷的抹眼泪，似乎是在惋惜男女主这段从高中开始的感情。

　　终于。

　　电影院的灯光重新亮起。

　　银幕上出现了各位演员的名字。

　　沈清又擦拭了一下眼角，似乎是担心自己哭哭啼啼的样子被其他人看到。

　　“走吧。”

　　江澈看着沈清笑了笑，语气是难得的温和：“你的新年愿望肯定能实现，不用担心。”

　　“嗯嗯。”

　　沈清重重的点了一下头。

　　一行四人走出电影院的时候，已经是下午六点了。

　　沈清逐渐从男女主错过的悲伤情绪中缓了过来，挽着周曦楚的手臂，已经恢复了常态。

　　周曦楚稍有感触，但也没到落泪的地步。

　　至于江澈和陈百岁就如同两个没有感情的杀手，脸上完全看不出悲伤的情绪，甚至在点评女主角年纪大了，一点都不像个高中生。

　　“我们……”

　　沈清刚想说什么，目光就瞧见了路边亮着双闪的奥迪车。

　　话咽了回去。

　　她想问我们要不要一起去吃东西，可仔细一想，今天是大年初一，他们应该都要回家陪着家人一起吃饭吧。

　　“一起上车吧。”

　　江澈直接开口道。

　　周曦楚也微微点头，拉着沈清的手臂：“今天晚上我们几家一起家庭聚餐，沈清你也一起呗。”

　　“我……我就不去了吧，我还得回家。”

　　“回家干嘛，晚上和我一起睡。”

　　周曦楚认真道。

　　她已经从江澈口中知道了沈清一个人在家过年的事，当时就没忍住对沈清的继父和母亲爆了粗口。

　　这也太过分了。

　　寻常人家，孩子要是被清华大学保送录取，怎么着过年也得带回家在亲戚面前炫耀一圈。

　　可沈清居然被一个人扔在了家里。

　　“不了不了。”

　　沈清连连摇头。

　　她能接受和江澈、陈百岁和周曦楚三人聚餐，可有家长在的家庭聚餐，自己去就很不合适了。

　　“沈清。”

　　江澈语气的平静道：“我爸不在，我也是一个人。”

　　“啊？”

　　沈清一愣。

　　她没想到江澈居然也是一个人。

　　江澈则是随意的摊了摊手，语气随意道：“我一个人去也挺尴尬的，你确定不陪我一起？”

　　三人的目光齐齐看向了沈清。

　　沈清抿了抿嘴，轻轻点头：“好吧。”

　　一行四人，朝着路边的黑色奥迪走去。

　　——

　　豪宅区。

　　周曦楚家里。

　　宋佳人和许晴两人正在厨房忙碌着。

　　周振华和陈正歌则是一起坐在沙发上，聊的不亦乐乎。

　　三家人过年都是一起的，只是聚餐的地点一年轮一家，今年轮到了在周曦楚家里。

　　“你们俩能不能活动活动？”宋佳人有些不满的催道：“菜都弄好了，也没点儿眼力见。”

　　许晴也看着周振华开口道：“老公，进来帮忙多做几个菜，曦楚说要带一位朋友回来。”

　　“朋友？”

　　几人一愣。

　　以往居然可都是他们三家，从没有外人来过家里。

　　许晴则是继续道：“那个叫沈清的小姑娘，以前老江总夸的那个，别怠慢人家了。”

　　“行，来了来了。”


----------------------------------------

第152章，团宠

　　别墅门口。

　　叮咚！

　　周曦楚按下了自家院子的门铃。

　　沈清站在旁边，虽然手臂全程都被周曦楚挽着，可心脏仍旧紧张的跳个不停。

　　院门打开。

　　许晴系着围裙，脸带笑意的出来开门。

　　她和宋佳人不同，宋佳人是一个典型的女强人，对儿子的教育也相对强势。

　　反观许晴却是相对温婉，给人一种如沐春风的感觉，她从未插手过周家的商业板块，只是安安心心的在家操持着家业。

　　“小清来啦，快进来。”

　　许晴看见自己女儿身边的沈清，笑着上前招呼对方，表现的格外热情。

　　沈清顿时有些受宠若惊，紧张的开口问好：“阿姨好。”

　　至于其他人，则要轻松许多。

　　江澈喊了声：“许姨，新年快乐。”

　　陈百岁则是直接询问道：“许姨，我妈今天心情怎么样？”

　　许晴笑着应下，伸手拍了拍陈百岁的后脑上：“快进去吧，大过年的你妈要是揍你，我帮忙拦着。”

　　“好嘞，谢谢姨。”

　　一行人走进别墅。

　　许晴全程都拉着沈清的手，俨然一副这才是自己亲闺女的架势，一边走一边说着：“小清，今晚就在我们家住，不用紧张，就和在自己家一样。”

　　别墅门打开。

　　一层的沙发上空空如也。

　　宋佳人招呼着两个男人开始端菜摆碗，一桌丰盛的饭菜已经上了七七八八。

　　“小清来了？”

　　宋佳人看着进来的四人，注意力也是第一时间锁定在了许晴拉着的小姑娘身上。

　　笑容温和。

　　俨然一副温和长辈模样，直接刷新了江澈、周曦楚和陈百岁三人心中的刻板印象。

　　“宋阿姨好。”

　　沈清问了声好。

　　她在第一次家长会的时候就见过宋佳人，所以相对没那么紧张。

　　宋佳人笑着点点头，直接招呼着沈清坐下：“先坐，就坐阿姨旁边，马上就开饭了啊。”

　　“好。”

　　沈清乖巧的应下，又和周振华、陈正歌两位叔叔打了个招呼，安安静静的坐在椅子上。

　　她能感觉到四位长辈对自己的热情。

　　原本有些紧张的心情，也稍稍缓和了下来。

　　晚餐开始。

　　本该是小辈在一侧，大人在一侧的座次，结果宋佳人愣是把沈清拉到了自己身边坐下。

　　时不时的。

　　许晴和宋佳人还会给沈清夹菜，叮嘱她多吃一点。

　　这一幕直接看的陈百岁怀疑人生，他活了十几年何曾见过自己老妈这么温柔的时候？

　　“小清，后续有什么打算呀，还是继续留在学校上课吗？”

　　“嗯嗯。”

　　“陈百岁，你学学人家沈清，保送清华的还在学校学习，哪像你你一天到晚就知道玩。”

　　宋佳人习惯性的数落了儿子一句。

　　陈百岁乖乖点头，不敢还嘴。

　　沈清俨然成为了四位长辈心团宠一般的存在，至于陈百岁几人则莫名有种“这就是邻居家小孩”的感觉。

　　饭后。

　　陈正歌和周振华两人去厨房负责洗碗。

　　许晴和宋佳人则是拉着沈清在闲聊家常，两人都非常喜欢沈清这个女孩子。

　　这个年纪的孩子。

　　学习成绩往往就是家长眼中判定好坏的最佳标准。

　　两位母亲也都希望自己的孩子多和好学生接触，近朱者赤，沈清显然是非常符和这个交友标准的。

　　“今晚小清就在我们家住下吧。”

　　“其实去我们家也行，我安排人收拾一下房间……”

　　“小清和我们家曦楚都是女孩子，方便一些。”

　　“这……”

　　两人的小交锋，最后由许晴胜出，获得了今晚沈清的留宿权。

　　没办法。

　　沈清一个女孩子，陈百岁一个男孩子，不管怎么说晚上留宿起来都是不方便的。

　　对此，宋佳人哑口无言，对自己的儿子又多了几分嫌弃。

　　天色彻底暗了下去。

　　陈正歌带着宋佳人、陈百岁和众人简单的道了个别，一起离开了周家。

　　两家距离本来就不远，自然也没有什么借宿的必要。

　　江澈看了看时间：“许姨，那我也先回家了，明早来找您蹭早饭。”

　　“哟，你现在都能早起了？”

　　“能。”

　　随着江澈离开。

　　周曦楚则是热情的拉着沈清回了自己房间，并表示不用单独准备客房，她们今晚一起睡就行了。

　　房间里。

　　周曦楚拉着沈清介绍着自己的收藏，一整面墙的书柜里，放满了各式各样小说实体书和一些周边纪念品。

　　沈清大为震惊。

　　她以前以为周曦楚是那种高冷女生范的人，后来接触多了才了解其实周曦楚更多是宅女的属性。

　　可她仍旧没有想到，曦楚的收藏居然如此丰富。

　　从各类言情小说到耽美小说，周曦楚挨个介绍了一遍，并拿出各种周边和沈清分享。

　　沈清感觉自己的世界观都有种颠覆的感觉。

　　她初中看过一些霸总类型的小说，后面开始认真学习就没有接触了，至于耽美更是第一次听见。

　　“还有……这种？”

　　“对呀。”

　　周曦楚谈论到这个话题时，脸上满是笑意，将“腐女”气质体现的淋漓尽致。

　　“我跟你说，我以前还嗑过江澈和陈百岁的CP。”

　　“啊？”

　　沈清嘴角忍不住抽搐。

　　脑海中浮现出这两人的画面，莫名觉得有着某种违和感。

　　“不过刚磕一天就打消了这个念头。”

　　周曦楚摊了摊手，语气似乎有些无奈：“他俩凑一起抽烟，熏的我实在是想骂人。”

　　沈清苦笑：“……”

　　一整晚的时间。

　　周曦楚和沈清两人躺在床上聊了很多。

　　周曦楚说着她和江澈、陈百岁从小到大的各种趣事。

　　父母疼爱，朋友照顾。

　　这几乎是没有任何压力的快乐童年，有着许许多多普通人想都不敢想的美好经历。

　　相比之下。

　　沈清的童年就有些平淡了。

　　以前有父亲的照顾，一家人还算是过得去。

　　后来父亲出事后，母亲带着自己改嫁到了郑家，她便开始了一个人的童年。

　　一个人上学、一个人做事。

　　沈清看着娇小可爱的一只，可内心却比很多人都要独立。

　　不知不觉。

　　两个女孩子的聊天声越来越小，不知不觉便一起睡着了。

　　沈清想象中自己认床失眠的情况并没有出现，相反，这一晚她休息的格外好。


----------------------------------------

第153章，来我家帮个忙？

　　次日。

　　上午八点。

　　周家，厨房。

　　许晴已经起了一个大早，忙碌准备着一家人的早餐。

　　这种事本来周振华是打算交给佣人保姆做的，可许晴觉得毕竟是入口的东西，其他人做的总归还是不放心。

　　不过今天的厨房有些不同。

　　沈清也起了个大早，系着围裙开始帮着许阿姨一起准备早餐。

　　她的厨艺不算顶尖。

　　可这些年也没少早起帮郑叔叔和母亲准备早餐，厨房里的基本操作还是会的。

　　“小清啊，怎么不多睡一会儿，床睡着不舒服吗？”

　　“没有，就是……习惯这个点起床了。”

　　沈清小声说道。

　　床睡着的确很舒服，甚至比自己家的更舒服，可习惯养成的生物钟还是让她早早的就醒了。

　　“我听曦楚说你平时在家早上还要帮你那个叔叔和母亲做早餐？”许晴随意的问道。

　　她也从自家闺女口中，了解了许多沈清的信息。

　　家庭情况自然也在其中。

　　“嗯嗯，不过他们经常出差，我也是偶尔才做一下。”

　　“难为你了。”

　　许晴听着都觉得心疼。

　　她毕竟活了大半辈子，见过了许许多多的人或事，对于这种原生家庭孩子的难处也是能理解的。

　　“以后有时间就多来家里坐坐，曦楚那丫头整天不着调，你不忙的话就来多陪陪阿姨。”

　　“好~”

　　说话间。

　　早餐已经基本完成了。

　　叮咚~

　　一阵门铃声响。

　　许晴先是愣了一下。

　　毕竟这大早上的，谁没事跑来按自家的门铃？

　　可转念一想：“不会是江澈那小子真这么早起来了吧，小清，你帮阿姨开一下门。”

　　“嗯嗯。”

　　沈清轻轻点头，朝着别墅院门走去。

　　打开院门。

　　一个熟悉的少年身影正依靠在旁边的围栏上，黑色的棉袄，头发还有些乱糟糟的，看起来应该是刚睡醒就直接过来了。

　　“早啊。”

　　江澈看见开门的沈清，笑着打了个招呼。

　　“早……”

　　沈清打开门，表情总有些怪怪的，伸手指了指江澈的头发：“你要不要整理一下头发呀？”

　　“嗯，很乱吗？”

　　“有点。”

　　“那你帮我整理吧。”

　　江澈的语气理所当然，上前一步在沈清面前微微低头，示意对方帮自己的整理。

　　“我……”

　　沈清站着没动，下意识的看了一眼后方，确定许阿姨看不到门口的情况，这才伸手慢慢的拨弄起江澈乱糟糟的头发。

　　片刻后。

　　江澈有些乱糟糟的头发勉强恢复了一些。

　　两人一同走进周家别墅。

　　餐桌上。

　　早餐已经摆好了，面包、牛奶、鸡蛋，还有沈清和许晴早上在厨房包的包子。

　　算不上奢华，但也不差了。

　　“许姨。”

　　江澈看着许晴打了个招呼。

　　许晴则是颇为满意的看着江澈，微微点头：“你们几个以前放假可都是睡到日上三竿才起床的，现在怎么这么早起了。”

　　“想念许姨的早餐了嘛。”

　　“油嘴滑舌。”

　　许晴笑着招呼江澈和沈清两人坐下。

　　江澈则是看了一眼桌上的包子，一眼就察觉出了不对劲，这明显是两个人包的，有着手法和大小上的明显差距。

　　“你包的？”

　　“嗯。”

　　“哪个？”

　　“大的都是……”

　　沈清有些不太好意思，她也只是按照自己的手法在包，结果蒸出来足足比许晴包的大了一倍。

　　江澈随手拿了一个大的，一口咬下去，表情就有些古怪。

　　“怎么了？”

　　沈清表情诧异，似乎是担心自己包的不好。

　　江澈则是展示了一下手中那个被咬了一口的包子，一口咬下完全没咬到馅，不知道的还以为这是个馒头。

　　“这是……馒头？”

　　“……”

　　沈清表情尴尬。

　　许晴见状则是瞪了江澈一眼，语气凶巴巴的：“臭小子，不想吃自己回家喝风去。”

　　江澈闭嘴了。

　　不多时。

　　周振华和周曦楚父女俩在许晴的催促声中，慢慢悠悠的从房间里出来。

　　简单洗漱一下。

　　一家人坐在了餐桌前。

　　周振华习惯性的拿起了面包和牛奶，他一直都很少吃包子，大概是不太喜欢包子的那股味儿。

　　周曦楚则是表情古怪：“妈，你的包子膨胀了。”

　　“少贫嘴，赶紧吃，吃完准备去你外婆家了。”许晴开口道，初二走亲戚也是隆城这边的新年规矩。

　　“哦。”

　　周曦楚哦了一声，拿起第一次见的大包子，还没开吃就发现有些不对劲。

　　江澈的眼神居然直勾勾的盯着自己，好像在期待着什么。

　　沈清则是表情尴尬，小声提醒道：“曦楚，那个大包子是我包的，要不你换一个？”

　　“不换，我还没试过你的手艺呢。”

　　周曦楚说完，一口咬了下去。

　　餐桌上陷入了尴尬的死寂。

　　沈清一张脸憋的红红的，恨不得现在就有个地缝赶紧钻进去。

　　周曦楚也发现了异样，这包子吃着居然有种馒头的感觉，和食堂里的大包子一模一样。

　　“嗯……挺好吃的。”

　　周曦楚点评了一句，随即狠狠的瞪了一眼江澈。

　　她现在算是明白江澈刚才看自己的眼神了。

　　一顿饭吃完。

　　沈清主动起身帮助收拾碗筷，可惜被许晴拦了下来。

　　三个小辈坐在沙发上。

　　江澈看着周曦楚，语气随意的问道：“你们一会儿要走亲戚？”

　　“是啊。”

　　周曦楚一脸生无可恋的模样，她是很不喜欢走亲戚的，尽管外婆对自己很好，可外婆家里的其他人就很烦人了，一个劲的盯着自己的学习成绩问。

　　这不是往她身上戳刀子吗？

　　江澈微微点头，目光转向了沈清：“她们要走亲戚，你一会儿去我家？”

　　“啊？”

　　沈清一愣，接着就是摇头：“我自己回家就行了。”

　　她本来就觉得在周曦楚家住一晚已经够叨扰的了，现在人家要走亲戚，自己自然也应该识趣的先告辞。

　　“你从这里走回家，估计得一个半小时以上。”

　　“没事，我反正也没什么事，就当是四处逛逛了。”

　　“一会儿陈百岁他们家也要走亲戚，就剩下我一个人在家。”江澈继续说道，语气听着莫名还有些可怜。

　　“所以？”

　　沈清一时间没明白对方的意思。

　　江澈沉默了一下，最终还是图穷匕见：“我不会做饭，你要不中午来我家帮个忙？”


----------------------------------------

第154章，再次撞见

　　大年初二，走亲戚。

　　这是隆城这边惯有的习俗，周家和陈家也都各自备好的礼物开车离开。

　　江家。

　　江澈因为父亲在北京处理公司的紧急事务，一个人在家自然也就没有走亲戚的必要了。

　　一路带着沈清，回到了自己家里。

　　“随便坐。”

　　江澈招呼了一声，自顾自的从冰箱里拿出了两瓶矿泉水。

　　江叔叔经常出差，江澈也不爱在家里多待，所以家里几乎都是准备的瓶装水。

　　沈清伸手接过，倒也没有着急喝。

　　她是第二次来江澈家里做客了，加上昨天在周家一起吃饭的缘故，坐在沙发上已经不觉得紧张了。

　　“江叔叔公司的事很忙吗？连过年都回不了家。”

　　沈清随意的问了一句。

　　江澈将电视机打开，也懒洋洋的在旁边沙发上坐下：“不清楚，听说是出了一些状况。”

　　说完。

　　江澈又漫不经心的补充了一句：“以前经常有这种出差的情况，习惯了。”

　　“哦哦。”

　　沈清微微点头，没有在这个话题上继续下去。

　　两人坐在沙发上。

　　电视里播放着前天的春节联欢晚会重播内容，气氛却是有些莫名的尴尬。

　　两人一时间都有些找不到话题。

　　“咳咳。”

　　沈清尴尬的咳了咳，目光看向厨房的方向：“那个……你家厨房还有什么菜呀，时间也不早了。”

　　“宋姨和许姨之前给我送了一些过来，应该都挺足的。”

　　江澈带着沈清来到厨房。

　　厨房里的食材倒是一应俱全，冰箱里也堆放着各种肉类，倒是不必担心食材不够吃的问题。

　　沈清左右找了找，找到了挂在厨房门后的围裙。

　　自顾自的系上。

　　江澈刚准备上手帮忙，却发现小姑娘已经动作迅速的自己完成了。

　　“要不你去看电视，我自己弄就行了。”

　　“没事。”

　　江澈就倚靠在厨房墙上，语气懒洋洋的：“有什么需要帮忙的吗？”

　　“那你……洗菜？”

　　“好。”

　　两人开始在厨房忙碌了起来。

　　洗菜、

　　削皮。

　　江澈的厨艺虽然并不怎么样，可这些基础的操作还是能完成的。

　　……

　　不多时。

　　厨房里便飘出了一阵阵的菜香。

　　沈清将一盘炒好的辣椒牛肉丝递给江澈：“再准备一个汤，就可以吃饭了。”

　　“好。”

　　江澈单手接过餐盘，另一只手却是朝着小姑娘的额头伸了过去。

　　沈清下意识的后仰想要避开。

　　可惜慢了一步。

　　江澈的指尖轻轻触碰到了沈清的额头，接着动作轻柔的帮小姑娘捋了一下额前的几缕头发。

　　“需要我帮你找一个扎头发的皮筋吗？”

　　“不……不用了。”

　　沈清轻轻摇头，脸颊却是臊的绯红：“你赶紧端上去吧，我继续做菜了。”

　　“好。”

　　江澈微微勾了勾嘴角，端着菜转身离开了厨房。

　　最后一道紫菜蛋花汤。

　　沈清端着汤盆走出厨房，来到餐桌前坐下。

　　现在是中午12点，刚好是午饭的时间，两人一起动筷刚准备尝一尝沈清的手艺。

　　嘟——

　　院门口一道停车声响起，接着便是院门电子锁自动打开的声音。

　　这里是江家，能直接开门的似乎只有江澈和江镇国了。

　　沈清显然也意识到了这一点，表情瞬间就僵住了。

　　江叔叔回来了？

　　不是吧。

　　自己上次来江家就被江叔叔撞见，现在又来一次？

　　沈清一瞬间就有些慌了，目光看向江澈着急道：“江叔叔回来了，我要不要躲一躲？”

　　“躲什么？”

　　江澈表情古怪，笑着安慰道：“大白天的，你和我爸又不是没见过，别紧张。”

　　片刻后。

　　江镇国推门而入，一眼就看见了坐在餐桌前的江澈……和有些紧张的沈清。

　　沈清见到江镇国进来，立刻起身问好：“江叔叔好。”

　　“哦，小清啊，你好。”

　　江镇国原本有些着急的脸色，看到沈清后倒是缓和了下来：“先坐下吃饭吧，正好我赶回来还没来得及吃午饭。”

　　“哦哦。”

　　沈清点头，立刻又去厨房帮江叔叔盛饭。

　　江澈则是看着父亲，微微蹙眉：“公司出什么事了吗？这么着急。”

　　他和父亲生活这么多年。

　　虽然一直以来父子二人的关系都不太和睦，可相互间还是比较了解的。

　　他很少见到自己父亲脸上着急的表情，看起来像是出了什么大事。

　　“没事，待会儿再说。”

　　江镇国没有继续这个话题。

　　三人一起吃完午餐。

　　餐桌上几乎很少说话，气氛也有些古怪。

　　沈清吃完饭便主动提出先一步回家了。

　　江镇国则是安排了自己的司机在门口等着，开车将沈清送回去。

　　门口是一辆黑色迈巴赫。

　　沈清坐在后座，看了一眼里面奢华的内饰，接着便感受到了极强的一阵推背感。

　　车速极快。

　　司机的表情十分凝重，似乎是非常的赶时间。

　　“小姑娘，你坐后排也系一下安全带，待会儿江总还要去机场，所以时间有点急。”

　　“哦哦，要不我在前面下车吧，那边有公交车……”

　　“没事。”

　　司机微微摇头，只是专注着开车。

　　沈清则是没忍住，好奇的问了一句：“江叔叔刚回来过年，马上又要出差吗？”

　　“是啊。”

　　司机叹了一口气：“集团出了些状况，江总是专程回来接江少爷的，一会儿就要一起飞北京了。”

　　“江澈也要去？”

　　“北京的情况比较麻烦，江总不放心小少爷一个人在隆城，应该要接去北京住一段时间。”

　　“哦哦。”

　　沈清微微点头，没有再继续问下去。

　　这毕竟是人家自己的家事，她一个外人终归是不好多问什么的。

　　片刻后。

　　黑色的迈巴赫缓缓在临南小区门口停下。

　　“谢谢叔叔。”

　　沈清简单道了一声谢，便下车离开。

　　上楼。

　　回家。

　　鞋柜上空空如也，郑叔叔和母亲不出意外的还在带着郑睿走亲戚。

　　沈清回到自己的房间，刚坐下便听到了手机的消息提示音。

　　叮咚！

　　沈清看了一眼手机，是一条来自江澈的消息。

　　【江澈：到家了吗？我家最近有点事，我需要跟我爸一起去北京一趟。】

　　【沈清：已经到了，那你路上注意安全。】


----------------------------------------

第155章，江澈转学了

　　时光飞逝。

　　伴随着元宵节的到来，寒假也进入了尾声。

　　隆城一中迎来了开学季。

　　同学们陆陆续续的进入学校准备报名，书包里放着一堆厚厚的寒假作业。

　　沈清一个人走进学校。

　　来到交报名费的地方才得知，学校已经在未通知她的情况下，单方面宣布免去她的一切费用。

　　回到教室。

　　讲台上摆放着各科的寒假作业。

　　班主任李艳亲自坐在讲台上，挨个检查作业完成情况，看起来格外的严肃认真。

　　以往可不是这样的。

　　同学们基本都是敷衍了事，老师们知道高二八班的尿性也懒得去多检查。

　　以至于现在……

　　一大群同学坐在座位上，疯狂的重写着敷衍完成的寒假作业。

　　沈清将自己的寒假作业拿出来，递给了班主任李艳。

　　李艳只是微微点头，丝毫没有要检查的意思，开口道：“沈清，我要去办公室处理些事情，你在这里负责检查他们的作业完成情况。”

　　“必须全部做完了才能提交，别让某些人混过去了。”

　　“哦哦。”

　　沈清点头应下。

　　她对此大概也习惯了，自从自己被清华大学提前录取后，莫名就成了一个类似于“助教”的角色。

　　李艳起身离开。

　　确定脚步声走远后。

　　一群同学立刻就涌了上来，笑意满满的看着沈清：“沈清，我的作业做完了，直接交了哈。”

　　“我的也是。”

　　沈清表情有些无奈，一个个的检查，一个个的打回去将空白内容补完。

　　“你们差不多得了啊。”

　　周曦楚冲着这群人骂道：“赶紧回去写，一个都别想着走后门。”

　　“班长，你的寒假作业写完了？”

　　“废话。”

　　周曦楚得意洋洋。

　　她这个寒假是真的在认真学习，家里请的家教辅导，寒假作业也完成的格外认真。

　　“班长，那把你作业借我抄抄呗。”

　　“一边儿去，我预定了。”

　　陈百岁直接赶人。

　　周曦楚随手把作业扔给了陈百岁，自己则是来到沈清旁边坐下：“沈清，你这个寒假在家做什么呀？”

　　这个假期。

　　江澈去了北京。

　　周曦楚在家认真学习，基本很少出去玩。

　　陈百岁和沈清两人显然是约不到一起的，四人假期的交际也就慢慢少了起来。

　　“我在隔壁街找了个兼职。”

　　“啊？”

　　周曦楚有些意外：“学校不是都免了你的学费嘛，清华大学也给你发了奖学金吧。”

　　“假期也没什么事，在家待着也挺无聊的。”

　　“好吧。”

　　沈清看着周曦楚，犹豫了一下，还是小声的问道：“对了，江澈家里现在什么情况呀？”

　　她和江澈在手机上偶尔聊过一些。

　　不过江澈并没有细说自己家里的情况，沈清也不方便去问这些东西。

　　“这个……”

　　周曦楚沉默了一下，还是开口道：“他和江叔叔短时间内应该不会回隆城了。”

　　“我听我爸说，他们家的集团有一个很棘手的项目，江叔叔需要亲自去北京盯着，没办法频繁的两地跑，又不放心让江澈一个人呆在隆城。”

　　“短则半年，长的话可能一两年吧。”

　　闻言。

　　沈清的心中咯噔了一下。

　　一两年。

　　那个时候应该都已经高考结束了吧。

　　沈清坐在讲台上，脑海里没来由的想起大年初一看过的那场电影。

　　自己和江澈也会像电影的男女主角一样，因为高考而错过吗？

　　“沈清！”

　　“啊？”

　　沈清猛的回过神来。

　　周曦楚笑嘻嘻的：“你发什么呆呢，那些检查过的作业记得送去办公室哦。”

　　“嗯嗯好。”

　　沈清点了点头，将一沓检查过的寒假作业拿上，起身前往办公室。

　　……

　　办公室里。

　　李艳的表情有些难看。

　　她刚刚收到消息，她们班的江澈转学了，手续是校长亲自办理的。

　　如果放在高一。

　　这对于李艳而言绝对算是一个不可多得的好消息。

　　毕竟那时候的江澈年级倒数第一，又整天打架斗殴，是学校出了名的混混。

　　可如今。

　　江澈的学习成绩在一学期突飞猛进，上学期期末考试进入了年级前500，班级排名第二名，仅次于已经被清华大学录取的沈清。

　　现在江澈转学。

　　这对于高二八班的平均分绝对算是一个不小的打击。

　　李艳顿时就觉得有些头疼。

　　“老师。”

　　沈清带着一沓交上来的寒假作业，来到了李老师的桌边：“这些是检查过的，剩下的其他同学还在写。”

　　“好，辛苦你了。”

　　李艳微微点头，看着沈清犹豫了一下，还是主动开口道：“对了，江澈要转学的事你知道吗？”

　　她也是过来人。

　　一学期的相处，自然也看出了沈清和江澈之间的关系可能不简单。

　　不过考虑到沈清被清华大学提前录取，江澈的学习成绩又不降反增，她这个当班主任的也就没有去多说什么，毕竟拒绝早恋归根结底其实是担心影响了学习成绩。

　　“江澈……转学了吗？”

　　沈清显然是有些意外的。

　　她只知道江澈因为家里的原因需要去北京一段时间，可没想到现在已经直接转学了。

　　这也就意味着后面一直到高考。

　　自己在隆城一中的校园里恐怕都见不到对方了。

　　“是啊，我也是刚接到消息，从咱们学校转到了海淀中学，张校长亲自办理的转学手续。”

　　李艳叹了口气，也有些无奈：“那所学校不差，竞争也会比较激烈，希望他自己一个人别又像从前一样堕落吧。”

　　沈清陷入了沉默。

　　沉默了好一阵才回过神来，勉强的挤出了一丝笑容：“李老师，我先回去了。”

　　“嗯，去吧。”

　　离开办公室。

　　沈清有些说不出心里的感受，不是悲伤，只觉得自己心里有些空落落的。

　　尽管已经提前有了心理准备。

　　可当真正听到江澈转学的消息时，沈清还是有些难以抑制心里的失落感。

　　回到教室。

　　讲台上已经又放着一堆写好的寒假作业了。

　　沈清挨个检查着完成情况，整个人却是有种心不在焉的状态。

　　“沈清，感觉你有些不在状态啊。”周曦楚看着沈清，有些疑惑的问道：“昨晚没休息好吗？”

　　“嗯，有点。”

　　“那你要不去座位上休息一会儿，这些寒假作业我帮你看着就行了。”


----------------------------------------

第156章，高考落幕

　　开学。

　　隆城一中又进入了紧张忙碌的学习氛围。

　　高二八班。

　　第一趟班会课。

　　班主任李艳站在讲台上，宣布了江澈同学转学的消息。

　　一时间，整个班级都沸腾了。

　　江澈在班上的人缘关系其实挺好的，许多都是一起打过球的好兄弟。

　　沈清坐在座位上，表情格外的平静。

　　她已经提前在办公室知道了这个消息，也很快的消化了这个消息。

　　整个人看不出任何异常的地方。

　　“上学期同学们的表现都非常好，期末考试的成绩也有了很大的提升。”

　　“希望大家这学期能再接再厉……”

　　班主任李艳按照惯例在班会课上讲话，内容也都是一些叮嘱同学们认真学习的套话。

　　沈清就这么安安静静的坐着。

　　她后排的座位一直空着，课桌干干净净，原本江澈上学期剩下的课本已经被清走了。

　　干干净净的。

　　仿佛找不到任何曾经存在的痕迹。

　　班会课结束后。

　　沈清下意识的回头看了一眼后排的空位置。

　　陈子昂已经从后排搬了上来，坐在了陈百岁的身边。

　　以前两人也经常一起打篮球，逛台球室，凑在一起倒也并不觉得奇怪。

　　上课。

　　下课。

　　一整天的课程。

　　沈清仿佛和从前没有任何变化，依旧认认真真的听课，中午和周曦楚、陈百岁一起吃饭，偶尔还会被杜主任叫到办公室去帮忙处理学生会的事务。

　　只是沈清的心中，总觉得有些空落落的。

　　不知不觉。

　　日子就这么一天天的过去了。

　　高二八班的学习氛围似乎从沈清转入这个班开始，就在逐渐的发生一些变化。

　　第一次月考。

　　周曦楚一反常态的冲进了年级700名，成为了顶替江澈“全班第二”的人。

　　陈百岁或许是受到了刺激，又或许是没了江澈陪着一起浪。

　　学习成绩也有些小幅度的提升。

　　第二次月考。

　　第三次月考。

　　八班的总体成绩都在呈上升趋势。

　　虽然因为本身基础薄弱的原因，没办法和一班的尖子生媲美，可已经从一个吊车尾的班级逐渐向着普通班水平靠拢。

　　进入高三。

　　全年级都进入了紧张的高考复习氛围。

　　沈清的学习状态一如既往的稳定。

　　即便已经被清华大学提前录取，成绩也依旧稳稳占据着年级第一的位置，将曾经的“天之骄子”薛向阳压制的死死的。

　　周曦楚也收起了以前爱玩的性子，一门心思的扑在了学习上，加上家庭给予的各方面补课支持，学习成绩也是有了非常显著的提升。

　　在高考前夕成功进入了年级前200名。

　　至于陈百岁。

　　家里似乎清楚他的成绩高考已经不算是什么好的出路了，一整个高三都在恶补英语，开始为高考结束后的出国读大学做准备。

　　——

　　终于。

　　高考落幕。

　　当成绩公布的那一天。

　　整个隆城一中彻底沸腾了起来。

　　原本就已经被清华大学提前录取的沈清同学，以731分的成绩成为了省状元。

　　庆祝的横幅高挂在学校大门口。

　　张校长亲自带着一种年级主任，在校门口点燃了鞭炮庆祝这一喜讯。

　　周曦楚拿下了571的成绩，算是超常发挥，超过了一本分数线几十分。

　　不管是在省内还是省外，都可以去一所不错的一本大学了。

　　陈百岁的成绩则是不怎么好看，只能跟着家里人的安排，还是物色国外的一些大学。

　　这次的高考成绩。

　　本该是年级垫底的八班宛如一匹黑马完成了逆袭，班主任李艳也因此拿了“年级最佳班主任”的称号，并获得了学校发的一大笔奖金。

　　“同学们，今晚聚餐大家随便吃，老师买单！”

　　“好！”

　　几人欢喜几人愁。

　　赵琳看着自己班上的高考成绩，一时间陷入了沉思。

　　一班作为火箭班成绩其实并不算难看，通过一本线的人很多，还有像蒋希晗这种高三转了艺术生的同学，也成功的通过了艺考取得了不错的成绩。

　　可……薛向阳的成绩。

　　这一次高考薛向阳同样超过了一本分数线好几十分，可却比平时发挥要差了许多。

　　可以进入一所不差的一本院校，可如清华北大那般的顶尖高考估计是希望渺茫了。

　　当晚。

　　隆城，金沙大酒楼。

　　班主任李艳做东在这里订了好几桌席，将全班同学聚到了一起。

　　“老师知道你们很多人背地里都叫我灭绝师太，觉得我管的严，对你们也不好……”

　　“不过不管怎么说，大家能在八班相聚，一起度过这三年就是缘分。”

　　“以后的大学生活还跟美好，老师也祝大家前程似锦，一帆风顺！”

　　李艳端着饮料，看着朝夕相处的同学们。

　　同学们一个个都是红着眼，好几个女同学已经忍不住哭出了声。

　　三年时光，今朝分别。

　　不过这三年来相互间有多少的怨言，在这一刻也都只剩下了彼此的不舍和留恋。

　　陈百岁在和一群男同学勾肩搭背的说话，似乎是约着晚些时候要一起去KTV场合喝酒。

　　周曦楚则是被几个哭哭啼啼的女同学拉着说话，时不时的就得开口安慰一下，说着大家毕业以后还是好姐妹。

　　沈清一个人站在包厢的窗边。

　　她今晚其实并没有太多胃口，只是简单的吃了一些，便一个人站在窗台边发呆。

　　夜色如墨。

　　明月高悬。

　　沈清听着身后包厢里闹哄哄的声音，心中莫名的浮现出了那个少年的身影。

　　如果他在这儿会是什么样的呢？

　　大概率会被陈百岁拉着一起和那些男同学一起勾肩搭背的说话，一起约晚上去KTV场合喝酒的局。

　　沈清知道江澈所在的海淀中学管理很严格。

　　自从上了高三以后。

　　两人在手机上的联系其实也越来越少了，偶尔的聊天里听说江澈在那边学习很认真，并称自己考上清华只是时间问题。

　　沈清每次也都是说一声：加油。

　　她心里其实并没有抱太大的希望，只是希望江澈不要像陈百岁一样因为成绩原因而不得不出国留学。

　　两人都在国内。

　　即便未来真的不在同一个学校，至少也还有见面的机会吧……


----------------------------------------

第157章，践行宴

　　后面的几天里。

　　高考结束的考生们都开始冥思苦想的填报志愿。

　　郑天临本来打算举办一个庆功宴，庆祝沈清成为今年的高考省状元，也算是补了当初沈清被清华大学提前录取时的那顿饭。

　　不过被赵芳以浪费钱的理由拒绝了。

　　沈清对此倒也没放在心上，只是原本的服务生兼职换成了家教老师。

　　“清华大学保送生”和“高考状元”两个头衔就如同两个闪闪发光的金字招牌一样，一些富裕的家庭都愿意开高价请沈清给自己的孩子辅导功课。

　　……

　　假期过半。

　　沈清接到了周曦楚发来的消息。

　　【周曦楚：要不要一起出来聚一聚，我已经收到录取通知书啦，中国传媒大学，陈百岁明天也要准备出国了。】

　　【沈清：嗯嗯，恭喜呀。】

　　【周曦楚：到时候咱们可以一起去北京，】

　　【沈清：好啊。】

　　【周曦楚：那晚一点我和陈百岁一起过来找你，等我们到小区门口了再给你发消息。】

　　【沈清：好。】

　　退出聊天。

　　沈清的目光又停留在了另一个账号上，上一次相互发消息已经是在高考前了。

　　犹豫了一下。

　　沈清还是主动发了一条消息过去：【你高考的成绩怎么样？今晚我和曦楚、陈百岁一起聚餐，陈百岁好像明天就要出国了。】

　　消息发出。

　　可却如同石沉大海，没有了任何回复。

　　沈清抿了抿嘴，自我安慰应该是江澈比较忙，可心中却莫名响起了去年除夕的那部电影。

　　这一切都和电影演的好像。

　　男女主因为高考的分数原因，天各一方渐渐少了联系，许多年后再见却已经是物是人非。

　　……

　　晚上。

　　黑色的奥迪停靠在临南小区的门口。

　　沈清接到周曦楚发来的消息，也是快步从小区出来，直接上了车。

　　车上。

　　陈百岁所在副驾驶的位置。

　　周曦楚则是拉着沈清坐在了后座的位置上：“沈清，我准备订八月底去北京的飞机，你到时候和我一起呗。”

　　“好啊。”

　　沈清微微点头，没有拒绝。

　　这应该是她人生中第一次乘坐飞机，能有周曦楚陪着自然是最好的。

　　陈百岁则是一脸的惆怅：“唉，你们都去北京了，就我一个人出国……”

　　他心中有些后悔了。

　　后悔为什么自己没有好好学习。

　　如果自己当初跟着周曦楚一起好好学习，即便成绩不如对方，能考个北京的二本学校也是不错的。

　　总好过孤零零一个人出国。

　　“谁让你不好好学习的，要不你再复读一年？”周曦楚撇了撇嘴。

　　“算了。”

　　“你们知道江澈考上什么学校了吗？”沈清犹豫一下，还是选择问了出来。

　　毕竟他们几家的关系很好，应该会知道一些关于江澈的消息。

　　周曦楚微微摇头：“我之前给他发过消息，回的很慢，都很长时间没聊过了。”

　　陈百岁则是同样摇了摇头：“出了成绩本来是想问问阿澈要不要一起出国的，不过一直没理我。”

　　闻言。

　　沈清也是微微低头，下意识的解锁了一下手机，发现同样没有江澈的回复。

　　几人今晚在一家中高档的餐厅吃的饭。

　　周曦楚买单，也算是给陈百岁的一场践行宴。

　　毕竟出国以后再想见面就很困难了，下次大家在一起聚餐就不知道是多久以后了。

　　这一顿，陈百岁点了许多酒。

　　周曦楚和沈清两个女孩子不喝，他就一个人全部喝了个干净，整个人彻底醉倒在了包厢里。

　　嘴里时不时的冒出一些醉话。

　　大概就是后悔当初没有一起好好学习，如今没办法陪着大家一起去北京了。

　　“陈百岁，你该减肥了！”

　　周曦楚扶着陈百岁走出包厢，一瞬间真是杀了对方的心都有了。

　　又重，还吐。

　　浑身一大股酒味。

　　两个女孩废了老大劲才把人弄出包厢，等到周家的司机过来将人背上了车。

　　车上。

　　沈清换到了副驾驶，让陈百岁在后座坐着舒服一些。

　　叮咚~

　　消息提示音响起。

　　沈清的心中猛的咯噔一声，仿佛有所感应一般，打开了手机的界面看到了江澈发来的消息。

　　【江澈：成绩还行。】

　　【江澈：这段时间比较忙，我看到陈百岁发我出国的消息了，他现在应该挺难受的吧？】

　　沈清转头看了一眼。

　　陈百岁靠在后座醉醺醺的，周曦楚满脸的嫌弃，可还是耐心的照顾着。

　　【沈清：嗯嗯，他喝多了，嘴里一直念叨着后悔什么的。】

　　【江澈：之前就劝过他，对了，你准备什么时候来清华大学报道？】

　　【沈清：八月底吧，到时候我和曦楚一起去北京。】

　　【江澈：机票时间定了告诉我一声，到时候我去机场接你们。】

　　沈清看到这条消息表情愣了愣，犹豫了好久，才试探性的继续打字。

　　【沈清：你八月底也在北京？那个时候是开学季，不会耽误你开学报道吗？】

　　【江澈：我不用去报道。】

　　沈清看着手机上的消息，一时间陷入了沉默。

　　她没有再继续问江澈考上了哪所学校，这句“我不用去报道”其实就已经是一种回答了。

　　没考上吗？

　　复读？

　　沈清看着手机，一时间有些百感交集。

　　她心里下意识的也觉得江澈的高考成绩应该不会太好，所以没考上也属于预料之中。

　　复读。

　　这也算是不幸中的万幸吧。

　　到时候自己去了北京上大学，江澈则是在北京复读高中，至少彼此还在同一座城市。

　　“沈清，到了。”

　　黑色奥迪已经停车。

　　周曦楚看副驾驶上看着手机发呆的沈清，开口提醒了一句，又随口问道：“谁给你发消息啊？”

　　“哦。”

　　沈清回过神来，下意识的应了一声：“江澈的。”

　　“江澈？”

　　周曦楚立刻来了兴趣：“他高考成绩怎么样？不会也要和陈百岁一起出国吧？”

　　“应该是复读。”

　　“复读啊。”

　　周曦楚点了点头，语气有些古怪：“难为他的性子居然肯复读，那以后见面他不是得管咱俩叫学姐了？”

　　沈清浅浅一笑，没有作答。


----------------------------------------

第158章，接机

　　八月底。

　　首都机场。

　　沈清穿着白T牛仔裤，推着一个白色行李箱，目光好奇的打量着周围的一切。

　　她是第一次坐飞机，也是第一次来到北京这座大城市。

　　一切都显得格外陌生。

　　相比之下。

　　同行的周曦楚就轻松惬意了许多，T恤下端被高高挽起穿成了露脐上装，下半身一条超短裤，一双腿显得又长又直。

　　两手空空。

　　一大堆的行李早就已经快递寄到了学校里。

　　“沈清，其实你可以直接把行李寄来北京，这一路上带着多不方便啊。”

　　“没事，不重。”

　　沈清轻轻摇头。

　　周曦楚也就没再多说什么，目光四处打量着周围：“江澈不是说来接我们吗？人呢？”

　　她这趟来北京家里人本来是打算跟着一起过来的。

　　周曦楚好说歹说，表示自己和沈清一起走，到了北京还有江澈接机，这才让家里人放心她一个人出远门。

　　“我问问。”

　　沈清拿着手机，给江澈发了个消息过去：【我和曦楚已经从机场出来了，好像没看到你。】

　　消息是秒回的，只有短短的两个字。

　　【江澈：回头。】

　　沈清下意识的转过头去，目光所及处，身材挺拔的少年正迈着步子朝自己走来。

　　一年多不见。

　　江澈似乎更高了些，曾经脸上为数不多的稚气也彻底褪去，一身白色短袖衬衣和西装裤，看起来仿佛有超出同龄人的成熟。

　　鼻梁上带着做工精美的眼镜，倒是遮掩了那双桃花眸子勾人的魅力。

　　“江澈？”

　　“好久不见。”

　　“好……好久不见。”

　　“这么长时间不见，有没有想我？”江澈径自走到沈清面前，笑意温和。

　　沈清表情就是一僵。

　　尽管两人谈恋爱的事不知从什么时候开始就已经默认了，可那毕竟是私下，现在周曦楚可还在旁边呢。

　　闻言。

　　周曦楚的表情也是愣了愣，满脸古怪的看着这个戴着眼镜装斯文的江澈，一时间和自己记忆中那个恣意张扬的少年有些对不上号。

　　“你……你别瞎说。”

　　沈清顿时就臊红了脸，疯狂的给江澈使眼色，表示曦楚在旁边看着的。

　　江澈却是置若罔闻，迈步上前，伸手将面前的小姑娘抱进了怀里，动作是那样的自然，仿佛只是在做一件微不足道的小事。

　　沈清整个人都懵了。

　　下一秒便听见耳畔传来江澈低沉而温热的嗓音：“这么久不见，我很想你。”

　　声音不大。

　　可周曦楚就站在旁边，看着抱着的两人，表情已经不能用精彩来形容。

　　那仿佛就跟见了鬼一样。

　　“你……你们……”

　　一个简单的拥抱。

　　江澈松开手，自然的接过了沈清手中的行李箱，温声道：“司机在门口等着，走吧。”

　　三人一同上车。

　　周曦楚本来想坐后座，好好的问一下沈清和江澈的情况，可还没上车就发现位置已经被占了。

　　无奈坐上副驾驶。

　　周曦楚表情简直诡异到了极致，转头看着后座的两人：“你俩……什么时候成的？”

　　当初她知道江澈去陪沈清参加清华大学的“强基计划”考试，便隐约猜到了两人的关系不简单。

　　可一直都没有实锤。

　　四人一起的时候，这俩人也都表现的非常正常。

　　“我……”

　　沈清脸颊到耳根都是红的，埋着头羞的都不敢去看周曦楚的眼睛。

　　江澈则是语气随意：“刚才。”

　　“什么？”

　　周曦楚更懵了。

　　江澈则是漫不经心的开口道：“高中的时候她说不能早恋，所以就推迟到刚才咯。”

　　“……”

　　周曦楚顿时满头黑线。

　　江澈并没有在这个话题上多说，看着副驾驶的周曦楚随口祝贺道：“听说你高考成绩不错，恭喜啊。”

　　“还行，也就高了一本线几十分而已。”

　　周曦楚一直保持着转头看后座的状态：“你好好复读一年，明年也不是没有机会的。”

　　话一出口。

　　江澈没有任何回复。

　　司机则是一副奇怪的表情看着周曦楚，合着她们都还不知道自家小少爷的高考成绩？

　　迈巴赫先驶入传媒大学。

　　江澈和沈清也是帮着周曦楚一起搬行李，一路帮着完成了新生注册送到了宿舍。

　　女生宿舍里。

　　周曦楚拉着沈清，满脸的幽怨：“你和江澈在一起了，我居然是最后知道的。”

　　“不……不是。”沈清尴尬的摇头：“我也是刚知道的。”

　　周曦楚：“……”

　　两个女孩子一起简单的聊了几句。

　　周曦楚便催着沈清赶紧去自己学校报道，并约好过几天学校的新生工作忙完了再聚。

　　离开宿舍楼。

　　沈清一眼就看见了被几个女生围着的江澈，看起来似乎是在找江澈要联系方式。

　　“不好意思，我女朋友来了。”

　　江澈一一婉拒。

　　沈清还没反应过来，便被牵住了手直接带离了宿舍楼。

　　车上。

　　气氛莫名的陷入了尴尬。

　　沈清一时间还有些没缓过来，自己来北京上大学，校门还没进就先多了一个男朋友？

　　车辆朝着清华大学的方向驶去。

　　沈清咽了咽口水，试探性的开口道：“你……你复读的话开学时间应该更早吧，不会耽误吗？”

　　“不会。”

　　“其实我一个去报道就行，行李也不重。”

　　“不想跟我一起？”

　　“没……没有，就是感觉怪怪的。”沈清抿了抿唇，一时间也不知道怎么描述。

　　江澈嘴角噙着笑意：“第一次谈恋爱不适应？”

　　“嗯。”

　　“没事，我也是第一次，慢慢熟悉一下就好了。”

　　“……”

　　车子开进了校园。

　　江澈又戴上了那副做工精致的眼镜，一副斯文人的气质倒是展现的淋漓尽致。

　　“你近视了？”

　　沈清小声问道。

　　她印象中江澈以前的视力应该是很不错的，根本就不需要戴眼镜。

　　江澈微微摇头：“平光眼镜，换了学校后周围都是一群带着眼镜死读书的，我也随便弄了一副算是融入一下学习氛围。”

　　“哦哦。”

　　“你不喜欢我就不戴了。”

　　“没有。”

　　沈清微微摇头，看着戴着眼镜的江澈，斯斯文文的，其实也挺好看的：“就是一下子有些不习惯，总感觉和你以前不一样了，像个……”

　　欲言又止。

　　江澈眉眼轻挑：“像个什么？”

　　沈清想了想，默默将“斯文败类”四个字咽了回去，开口道：“像个好学生。”


----------------------------------------

第159章，新生报到

　　进入校园。

　　两人一同朝着报名处走去。

　　报名处有许多学长学姐担任的志愿者等候着，各个学院都有自己的安排。

　　“同学麻烦出示一下录取通知书。”

　　“好。”

　　沈清轻声点头，将自己的录取通知书拿了出来。

　　提前保送录取的通知书和高考录取通知书有些许的差别，查看的志愿者先是一愣，随即朝着另外一边喊到：“郭鹏飞，你们专业唯一的小学妹来了！”

　　闻言。

　　一个有些自然卷的师兄快步走来，看了一眼沈清的录取通知书：“沈清师妹啊，我是历史系大二的郭鹏飞，院长专门让我来接你的。”

　　“院长？”

　　沈清想到了当初面试自己的老教授，看着面前的自然卷师兄，喊了一声：“郭师兄好。”

　　“走吧，我带你去报道，顺便见见导师。”

　　说着。

　　郭鹏飞已经开始收拾历史系的报名处位置了。

　　沈清更懵了。

　　这就把报名处位置都收了，自己难道是最后一个来报道的？

　　郭鹏飞显然看出了沈清的疑惑，笑着解释道：“这一届就两个新生，另一个已经先到了，现在就差你了。”

　　这也算是一种历史系的现状了——人丁稀少。

　　沈清微微点头，目光看向江澈指了指历史系的方向，开口道：“那我先去报道啦。”

　　“一起。”

　　“你是送沈清来报道的，男朋友？”

　　郭鹏飞看着江澈，语气倒是和善：“那边可能不太方便外校的学生进去……”

　　“金融系大一，江澈。”

　　江澈简单的做了个自我介绍。

　　郭鹏飞一愣，目光看向了金融系方向问道：“婷姐，你们系的新生？”

　　“对，江澈学弟早些时候已经报道过了。”

　　被叫婷姐的女生应了一句。

　　金融系是大院，新生的报名人数很多，可江澈的颜值格外拔尖自然也极有印象。

　　“这样啊，那一起吧。”

　　郭鹏飞微微点头，带着两人朝着历史系的方向走去。

　　江澈帮忙推着行李。

　　沈清走在旁边，一言不发，表情看着甚至有些懵，脑海里的思绪一片混乱。

　　自己刚才听到了什么？

　　金融系大一，江澈？

　　这是认真的吗？

　　他考上了清华大学？他之前不是说要复读吗？

　　脑海中乱糟糟的。

　　脚下一扭，下意识的一个踉跄，接着便感觉手臂被江澈扶住，又对上了那双勾人的桃花眼。

　　江澈看着有些魂不守舍的沈清，勾了勾嘴角：“没什么想问我的？”

　　“你……”

　　沈清支支吾吾了两声，才满脸不敢相信的问道：“你刚才说金融系大一，是真的？”

　　“上午已经先一步完成报道了。”

　　“高考考上的？”

　　“嗯。”

　　“那你为什么不告诉我，你还说你要复读。”

　　“我只是说不用去报道，因为已经提前报道完成了，想着到了学校再给你一个惊喜。”

　　江澈笑意温和的解释着。

　　他似乎真的变了许多，少了当年凶戾的模样，变得越发的成熟而温润。

　　“高三的时间很忙，忙着学习提高成绩，也忙着家里的一些事，所以消息就少了。”

　　“那你家现在……”

　　“已经没事了。”

　　江澈推了推鼻梁上的眼镜，觉得碍事又直接摘了下来：“当年的收购案结束了，官司也赢了。”

　　“那就好。”

　　“什么时候去我家坐坐？我爸总念叨着你，说我今天能考上清华大学都是当初你的帮忙，让我知恩图报。”

　　“我也没帮什么忙。”

　　沈清微微摇头。

　　她当初只是辅导了一下江澈的功课，离开隆城前的最后一次期末考试，江澈也才年级前500的排名。

　　这个排名顶多上一个二本大学。

　　可如今江澈居然考上了清华，凭着高考真材实料的分数考上的。

　　可想而知高三的一年，他到底经历了怎么样的磨难，才换来了两人大学同校的机会。

　　“前面就到了。”

　　郭鹏飞提醒了一句，然后果断选择了先撤，把空间留给了小情侣两人。

　　他来当志愿者本来是抱着撩学妹的心思，毕竟历史系人本来就少，前几届还都是男的。

　　自从听说这届院长亲自提前录取了一位小师妹。

　　整个院系都炸了。

　　可万万没想到，小师妹居然已经名花有主了。

　　报到处。

　　沈清拿出自己的录取通知书后，也是受到了老师们的广泛关注，待遇可谓到达的顶尖。

　　要不是有江澈这个男朋友在。

　　一群师兄估计就要提供买水请客、行李送货等一系列的上门服务了。

　　“你们历史系全是男的？”

　　“好像是……”

　　江澈揉了揉眉心，显然是有些头疼：“我现在申请换专业还来得及吗？”

　　“……”

　　两人一同来到宿舍楼。

　　江澈和宿管阿姨说明了一下情况，获得了帮沈清搬行李上楼的资格。

　　进入寝室。

　　四人间的寝室，其他三人已经到了。

　　“你是沈清吧，我叫李心月，现在咱们宿舍四人就到齐了。”一位女生主动打起了招呼，看起来性格颇为活泼。

　　另外两人也打了个招呼。

　　“赵小菲。”

　　“孙倩。”

　　两人看着稍稍有些内向。

　　沈清浅浅一笑，心中也有些紧张，表面上却是维持的不错：“你们好，我叫沈清。”

　　经历了这么多事。

　　她也早已经不是当初那个和陌生人说话都会紧张的高中小姑娘了。

　　“诶？那是你男朋友吗？”

　　李心月率先发现了门口的江澈。

　　江澈并没有直接入内，而是提着行李箱站在门口，简单的自我介绍了一下：“你好，我是沈清的男朋友，金融系大一。”

　　“你好啊，没事进来吧。”

　　李心月招呼了一声。

　　大家都是刚到不久，宿舍里就三个行李箱，床铺什么的都还没开始弄，自然也没有什么好避讳的。

　　江澈将行李箱推进宿舍，和另外两个女生也打了个招呼，主动道：“大家晚上有时间吗？我请大家吃饭。”

　　几个女生对视一眼。

　　李心月开口直接应了下来，心中对这个本就长的好看的男生，印象越发的好了。

　　“好啊。”

　　“谢谢。”

　　江澈微微颔首，看着沈清声音温柔：“那你先收拾，我晚些时候来楼下接你。”

　　“好。”

　　等到江澈离开。

　　几个女生才关上门嬉闹了起来。

　　李心月大大咧咧，说话也没什么顾虑，直接八卦了起来：“沈清，你男朋友也太上道了吧？你们是高中同学吗？”


----------------------------------------

第160章，状元采访视频

　　“嗯嗯，算是吧。”

　　李心月则是一脸的激动：“那你们是从高中到大学，还进了同一所学校诶，太浪漫了吧。”

　　赵小菲犹豫了一下，试探性的问道：“沈清，你也是海淀中学的吗？”

　　沈清微微摇头。

　　赵小菲表情更古怪了，她是北京本地人，高考成绩出来的时候也听说了一些消息。

　　一开始还没反应过来。

　　仔细一想金融系大一新生江澈的名字，立刻就联想到了今年北京的高考状元。

　　“那你男朋友……”

　　“他原来和我一个学校，后来转学去了海淀中学，我们也是大学开学才见面的。”

　　沈清打开行李箱开始铺床，轻声的解释道。

　　她现在和不熟悉的人讲话已经不会感觉紧张了，只是还是有些不太适应。

　　李心月闻言，更激动了：“高中到大学，中间还有一段异地恋，你和你男朋友也太精彩了吧。”

　　“这样啊……难怪。”

　　赵小菲若有所思的点了点头，打开手机似乎在搜索着什么，片刻后问道：“沈清，这个是你男朋友吧？”

　　宿舍几人都围到了一起。

　　赵小菲手机里是一个视频文件，看标题好像是北京高考状元的采访视频。

　　一段常规问题的解围。

　　记者问道:“请问江澈同学选择清华大学的原因是什么？”

　　江澈：“女朋友在清华。”

　　回答干净利落。

　　记者都被噎了一下，才继续笑着调侃：“那江澈同学的女朋友一定也很优秀吧？”

　　江澈：“对，我还在成绩垫底的时候，她就已经被清华大学提前录取了，她一直很优秀。”

　　“……”

　　采访的视频长达五分钟。

　　不过其他都是各种常规化的讲述一些学习过程，唯独这段有关“女朋友”的描述成为了热点。

　　沈清看着视频，表情都呆住了，自然是一眼就认出了采访视频里的江澈。

　　视频里的江澈带着校服，鼻梁上还有斯文的眼镜，给人一种清秀而文雅的模样，妥妥的好学生面相。

　　她很少关注新闻，更别提这种北京的地方台新闻了。

　　如果不是在隆城一中见识过江澈打架斗殴的模样，她怕是也要被江澈这副文质彬彬的打扮给骗过去了。

　　“这也太浪漫了吧。”

　　李心月感叹道，随即开口道：“沈清，你问问你男朋友身边还有其他朋友嘛，高中忙着学习，我也想要甜甜的恋爱。”

　　赵小菲和孙倩的关注点则是在另一个地方：提前保送清华？

　　“沈清，你是提前保送的？”

　　“嗯……”

　　“厉害呀，还没问过你是哪个专业呢，我们仨都是法学院的。”李心月问道。

　　“历史系。”

　　“历史系？我听说这一届历史系一共就两个新生，你不会就是其中之一吧。”

　　“……”

　　几个女生一边聊天，一边整理着自己的床单被褥。

　　渐渐的关系也就熟络了起来。

　　其他三个人都是法学院，赵小菲是北京的本地人，孙倩来自南京，李心月则和沈清一样都是来自南方的小城市，口音和习惯上也更为相似。

　　“宝，你别动，乖乖坐着。”

　　“小菲，帮我拿一下粉底。”

　　“……”

　　距离约好的用餐时间还有一个小时。

　　李心月就开始忙碌了起来，不是自己化妆，而是把沈清按在了化妆镜前，说什么也要把她好好捯饬捯饬。

　　赵小菲和孙倩也在旁边帮忙。

　　四人中。

　　李心月的化妆水平最高，似乎是从高中开始就学过了，动作也是格外的熟练。

　　沈清则是如同一只待宰的羔羊，被按在化妆镜前一动不动。

　　……

　　一小时后。

　　江澈已经来到了宿舍楼下，身边还跟着一个身高相差无几的少年。

　　少年名叫许文洲，一身嘻哈风格的装扮，整个人看起来格外活泼，一路过来就叽叽喳喳的说个不停。

　　“江澈，你女朋友的舍友也一起吗？”

　　“她们长的好看不？”

　　“什么专业的？”

　　“对了，待会儿你请客吃什么啊，我个人建议高档一些的大排档就行，太贵的话不太合适。”

　　“话说……”

　　江澈深吸了一口气：“你能安静点吗？”

　　他对于这个同寝室的室友有些无奈，明明刚认识不久，这货就跟自来熟一样，听说自己请女朋友寝室的人吃饭，说什么也要缠着一起跟过来。

　　美其名曰：宿舍间的友好交流。

　　楼下等了几分钟。

　　沈清四人一起从宿舍楼走出来，然后就看见了被一群女生围着要微信的江澈，和旁边孤零零站着的一个嘻哈少年。

　　江澈婉拒了其他女生，迈步朝着四人走来，看到沈清的时候愣了一下。

　　沈清脸颊红红的，埋着头有些不好意思。

　　她也是第一次化妆，有些不太适应容貌上的变化。

　　“我帮你女朋友化了个妆，好看不？”李心月邀功一般的开口问道。

　　江澈笑意温和：“好看。”

　　“哎哎哎，你们好啊，我是江澈的室友许文洲。”许文洲凑上来笑着打招呼。

　　上一秒还因为没有女生找自己要微信而失落。

　　下一秒就已经热情的打起了招呼。

　　“你好。”

　　沈清几人礼貌性的回礼。

　　一行六人一同朝着学校外走去。

　　学校里有食堂，有小吃街，用餐的地方其实不少，可喝酒撸串的大排档却只有校外才有。

　　一开始江澈还犹豫吃什么。

　　不过许文洲表示：烧烤啤酒才是拉近关系最好的办法。

　　大排档。

　　江澈依旧带着眼镜，斯斯文文的让其他人点餐，自己则是坐在了沈清身边，给小姑娘到了一杯茶。

　　“不去选菜？”

　　“不了，让她们挑吧。”

　　沈清轻轻摇头，又下意识的低下了头，或许是化了妆的缘故，她总感觉有些不太自在。

　　江澈也发现了这一点，笑着调侃道：“今天打扮这么美，藏着不让我看啊？”

　　“不……不是。”

　　“和室友相处感觉怎么样？还融洽吗？”

　　江澈继续问道。

　　他知道自家小姑娘脸皮薄，和陌生室友相处可能会不适应，这次请客吃饭也是想拜托其他人帮忙多多照顾。

　　不过看到李心月主动帮沈清化妆。

　　他大概也能猜到几人关系应该还是挺融洽的。

　　“嗯嗯。”

　　沈清微微点头：“大家都很好，也都挺聊得来的。”


----------------------------------------

第161章，这是人能干出来的事？

　　不多时。

　　几人就已经点好了各自的烤串，一同走了回来。

　　赵小菲和孙倩在室友面前还算放得开，可遇到江澈和许文洲两个陌生男生在场，多多少少就有些束缚了。

　　李心月则是大大咧咧和许文洲聊得格外欢快。

　　两人甚至还一起点了许多啤酒，大有得遇知己，今晚一醉方休的架势。

　　“你们都是法学院的啊？”

　　许文洲满脸好奇的看着三位女生，表情似乎有些惊诧：“你们是自己填报的志愿吗？”

　　“对啊。”

　　李心月直接点头：“何以笙箫默看过没，我就是看了那部小说才觉得考法学院的。”

　　赵小菲也跟着举手，弱弱道：“我也是。”

　　许文洲顿时明白了什么，认真的问道：“那你们学院有何以琛吗？我看校园论坛里说这一届法学院的男生质量挺一般的，长得帅的都来金融系了，比如我和江澈。”

　　“切~”

　　李心月立刻就切了一声，毫不客气的怼道：“金融系帅哥多和你有什么关系？”

　　“我……”

　　“倩倩，你为什么报考法学院啊？”

　　“我父母都是律师……志愿也是他们帮忙选的。”孙倩有些无奈的说道。

　　她本人对法律方向兴趣不算大。

　　不过家里开律所，父母又是有名律师，学法的话未来的就业问题基本就不用担忧了。

　　“喂，你呢？”

　　李心月冲着许文洲努了努嘴。

　　许文洲则是猛灌一口酒，无奈的摊手：“家里要求的，我也没办法，不过我打算搞搞兼职。”

　　“什么兼职？”

　　“说唱！”

　　“……”

　　餐桌陷入了短暂的安静。

　　江澈开口率先打破了平静：“未来华语说唱圈风评被害，一定有你的一份责任。”

　　话音落下。

　　众人爆笑不止。

　　一顿大排档吃了足足两个小时，大部分时间都是李心月和许文洲带动话题，一群人跟着一起聊天。

　　话题基本都在高中。

　　不知不觉关系也就熟络了起来。

　　夜深。

　　李心月和许文洲一直在喝酒，已经感觉有些醉意了。

　　赵小菲和孙倩搀扶着李心月往宿舍走。

　　江澈则是一脸无奈的搀扶着许文洲，顿时觉得自己带这货一起就是个错误。

　　正常情况下。

　　这个点自己不是应该陪沈清一起饭后散步吗？

　　“江澈，你不用管我，去陪你女朋友，我没醉能走回去。”许文洲似乎也意识到耽误了江澈谈恋爱，各种拒绝表示自己一个人就能回去。

　　若是以后熟悉了。

　　江澈大概就直接叫其他人来接这货回宿舍。

　　可现在毕竟刚刚开学认识，大家一个寝室的把人扔下自己去谈恋爱着实不太好。

　　“我得先送他回去一趟，你……”

　　“我陪你一起吧。”

　　“好。”

　　江澈搀扶着许文洲朝着宿舍楼走去，沈清则是在旁边跟着帮忙拿手机一类的小东西。

　　途中。

　　路过一处学校的小花园。

　　沈清的脚步一顿，目光所及处看到了好几对抱在一起互啃的小情侣。

　　江澈也发现了这一幕，转头看着沈清，嘴角勾起一抹弧度：“怎么了？”

　　“没……没事。”

　　“我听说这里是学校许多情侣约会的地方，要不咱们……入乡随俗？”

　　“？？？”

　　沈清顿时一头黑线。

　　入乡随俗是什么鬼？

　　沈清果断摇头拒绝，伸手指了指醉醺醺的许文洲：“你还是先把你室友送回去吧。”

　　“还有一段距离，先休息一下。”

　　说着。

　　江澈找了周围一处长椅，搀扶着醉醺醺的许文洲在椅子上坐下。

　　沈清顿时就满脸警惕，戒备的看着江澈：“你……”

　　“抱一下。”

　　江澈笑意温和，带着眼镜整个人看起来斯斯文文的，完全没了从前恣意乖张的痞气：“可以吗？”

　　“就……抱一下，不做别的。”

　　“好。”

　　江澈嘴角噙着笑意，将小姑娘慢慢拥入怀中，轻轻贴在小姑娘耳侧呢喃：“回头把你们的课表发我一份。”

　　“啊？”

　　沈清没明白意思，只觉得耳畔有暖流拂过，浑身上下一瞬间就感觉酥酥麻麻。

　　“有时间去历史系陪你上课。”

　　“哦哦。”

　　低语间。

　　长椅上考坐着的许文洲迷迷糊糊的睁眼，许是觉得长椅太硬硌着不太舒服，准备尝试着换一个姿势。

　　可刚刚睁眼。

　　引入眼帘就是相拥在一起的两人，刚一起吃过饭，许文洲自然能认出这是江澈和沈清。

　　可为什么这种画面会出现在自己面前，自己现在不应该是躺在宿舍的床上吗？

　　再回首。

　　周围一幕幕尽数清晰起来。

　　一对对学院的情侣在小花园各处旁若无人的拥吻着，恋爱的气息弥漫在这个小花园。

　　放眼望去。

　　整个小花园里仿佛只有他孤零零的一个人。

　　见鬼？

　　自己喝醉了江澈没有把自己送回宿舍，而是半路把自己放在小花园的长椅上，自己和女朋友抱一起了？

　　这特么是人能干出来的事？

　　“咳咳！”

　　许文洲重重的咳嗽了一声。

　　他刚才醉醺醺的，不过休息一会儿已经感觉意识清醒多了。

　　听到声音。

　　沈清被吓了一跳，下意识的就推开了面前的江澈，脸颊一路红到了耳根，臊的根本不敢去看长椅方向的许文洲。

　　江澈则是斜瞥了一眼，语气随意：“酒醒了？”

　　“江澈，你大爷的！”

　　许文洲直接就忍不住爆粗口了。

　　他宁愿对方不送自己回宿舍，让自己在大排档趴一会儿自然酒醒，也好过被放置在小公园的长椅上，醒来发现周围是一群抱着互啃的小情侣。

　　这造的是什么孽啊？！

　　骂骂咧咧的。

　　许文洲自己撑着站了起来，准备自己独自返回宿舍，离开这个令狗心碎的地方。

　　沈清轻轻扯了扯江澈的衣袖：“这里离我宿舍不远，我自己回去就行，你快去盯着点，别出什么事了。”

　　毕竟是喝多了酒。

　　总归是不放心许文洲一个人离开了。

　　“好。”

　　江澈微微点头，迈步跟了上去。

　　回去的路上。

　　许文洲满脸幽怨，坚决不让江澈搀扶，一副兄弟反目的架势。

　　江澈也没有强求，只是跟在旁边，笑着调侃：“刚才感受到大学的恋爱氛围了吗？”

　　“你滚！”

　　“那个叫李心月的女孩子，我看你俩聊得挺开心的。”

　　“算了吧。”

　　许文洲摇了摇头：“她长得好看，性格也好，可我和她聊天总有一种奇怪的感觉。”

　　“什么感觉？”

　　“像失散多年的兄弟。”

　　“……”


----------------------------------------

第162章，金融系小狼狗？

　　大学的生活比高中要轻松许多。

　　沈清在短暂的了解后，也和室友们渐渐习惯了大学早八的作息时间。

　　历史系。

　　沈清到达教室的时候，里面已经坐了十来个人，其中还有一个熟悉的面孔郭鹏飞。

　　她印象中这应该是大二的学长才对。

　　“小师妹！”

　　郭鹏飞笑着招了招手，其他人也跟着打了个招呼。

　　沈清一一应下，了解后才知道他们系因为人员稀少，所以上课方式是有所不同的。

　　在座的除了另外一位叫薛凯的少年也是新生外，其他人都可以称一声师兄了。

　　第一堂课是陈老亲自上的。

　　没有什么具体的学习内容，更多是让薛凯和沈清两人熟悉一下历史系独特的教学风格。

　　历史系学生少，老师也少。

　　大部分时间的教学，其实都是由师兄授课，而因为人少的原因保研率常年属于百分之百。

　　这也导致历史系这边的本科生几乎都是按照研究生方案培养授课的。

　　一上午的课程结束。

　　沈清被几位师兄叫上一起聚餐，算是历史系这个大家庭的第一次聚会。

　　陈老没有参与，但却直接拨款帮大家把账单结了。

　　“陈老他……”

　　沈清有些意外。

　　她本来还想着聚餐会不会是AA制什么的，没想到陈老坐了一会儿就直接买单了。

　　“小师妹，你叫老师就行，我们每次出来聚餐老师虽然不爱参与，但都会帮我们把单买了。”

　　“是啊，劝不住老师，以后习惯就好了。”

　　几位师兄无奈的劝道。

　　薛凯的性格不错，很快就和一众师兄混熟了，从一开始场面话的学术交流，慢慢转变为一些朋友间的闲话。

　　沈清性格稍显内向。

　　不过作为历史系唯一的小师妹，陈老亲自叮嘱其他师兄多多照顾的对象。

　　她可谓是汇聚万千宠爱于一身。

　　叮咚~

　　手机提示音。

　　沈清看了一眼手机上的消息，发现是江澈发来的消息。

　　【江澈：聚餐结束了吗？】

　　【沈清：还没……】

　　【江澈：我这边已经结束了，现在过来找你？】

　　【沈清：好，那我去餐厅门口接你。】

　　说完。

　　沈清看着几位师兄，有些不好意思，最后看着最为熟悉的郭鹏飞：“师兄，我有点事先出去一下。”

　　“你男朋友来了？”

　　郭鹏飞一记直球问道。

　　其他的师兄们也纷纷投来了目光。

　　一开始几个单身的师兄对新来的小师妹都是有念想的，可听郭鹏飞说小师妹有男朋友后，一个个也都偃旗息鼓了。

　　现在听到小师妹的男朋友来了。

　　一群人不自觉的带入了“娘家人”的角色，开始说着要小师妹把男朋友带来，大家一起聚一聚。

　　“是啊，小师妹。”

　　“把你男朋友带来一起喝点儿。”

　　“老郭一直说你男朋友长得帅，真的假的？”

　　一群师兄起哄。

　　沈清脸颊莫名有些烫，拿着手机又发了个消息：

　　【沈清：我师兄们听说你要来，说想叫你一起来吃饭……你方不方便呀？】

　　【江澈：好。】

　　片刻后。

　　江澈便在沈清的带领下，走进了历史系聚餐的餐厅。

　　“各位师兄好。”

　　江澈推了推鼻梁上的眼镜，将曾经恣意跋扈的模样藏的极好，妥妥的一副乖巧小学弟的模样：“我是沈清的男朋友，江澈，金融系大一的。”

　　“江师弟，又见面啦。”

　　郭鹏飞和江澈有过一面之缘，也是笑着打了个招呼。

　　另外几位师兄打量着江澈。

　　赵东来思索了一下，似乎是想到了什么，语气古怪的问了一句：“金融系小狼狗？”

　　噗！

　　沈清差点被茶水呛到。

　　江澈的表情也显得有些尴尬，他似乎听过这个称号，可被人当众叫出来那是何等的羞耻？

　　其他几人也好奇的看向赵东来。

　　大家比较熟悉，知道赵东来女朋友是金融系大二的陈婷，应该对金融系的事更了解一些。

　　“我女朋友说的，她负责招生的时候招了一个长的很帅的小学弟，说是什么斯文雅痞型的，把金融系一帮单身老学姐迷的不行。”赵东来说话一向耿直。

　　只是话一出口。

　　江澈感觉更尴尬了。

　　他脸皮其实不算薄，可让人这么形容还是颇有一种社死的感觉。

　　简单的闲聊一会儿后。

　　沈清和江澈便先一步离开了餐厅，一同准备回学校去。

　　一路上。

　　沈清都有些沉默，犹豫了好久才开口问道：“你……你在金融系是不是很多人找你要联系方式呀？”

　　“吃醋了？”

　　“有点。”

　　沈清下意识的点了点头，反应过来不对又解释道：“没有，我就是随便问一下。”

　　江澈嘴角微微勾起，笑意温和：“刚入学的时候确实有很多女生找我，师姐居多。”

　　“那你……”

　　“一个也没给，后续也不会有人再找我了。”

　　江澈说的笃定。

　　沈清却是满脸的疑惑：“为什么呀，你说了什么难听话吗？”

　　虽然江澈现在看着斯斯文文的，可在她印象中的江澈的脾气是不算好的，恶语相向的事倒也不是做不出来。

　　“那些人毕竟是你师姐，还是要打好关系，不用……”

　　“想什么呢。”

　　江澈笑了笑，伸手捏了捏沈清的脸颊，温声道：“系里不知道是谁在挖我的消息，然后就把高考结束后的采访视频挂学校论坛了。”

　　“大家都知道我是为了女朋友才考来清华大学的，自然就没人再找我要联系方式了。”

　　采访视频。

　　沈清想起了当初在宿舍，室友给她看的那个北京高考状元江澈的采访视频。

　　“哦哦。”

　　沈清轻轻哦了一声，心中莫名有些开心。

　　江澈却是表情古怪，看着面前的小姑娘，声音玩味：“没点什么奖励？”

　　“我……我请你喝奶茶吧。”

　　“不喝，我减肥。”

　　“那请你吃火锅？”

　　“太辣。”

　　“烤肉呢，我室友说学校附近有一家味道很不错的烤肉，我们明天……”

　　“太油。”

　　“那……”

　　沈清一时间就有些僵住了，半天想不出其他的“奖励”内容。

　　江澈嘴角噙着一抹笑意，看着面前的小姑娘，轻声低语：“要不就亲我一下，就当是奖励了。”


----------------------------------------

第163章，霸道炙热的吻

　　沈清的脸颊瞬间就红了。

　　两人的情侣关系真正算起来已经两年了，中间发生了许多事，关系进展其实算起来还挺缓慢的。

　　沈清记得自己搂过江澈的腰。

　　抱过。

　　前几天试着牵了牵手，都是情侣间很常规的小事。

　　昨晚在宿舍几个女生讨论的时候。

　　三个单身女大学生对她的爱情疯狂的进行了八卦，当听说两人谈了两年只拥抱过，前几天才牵手的时候。

　　李心月当时就震惊了。

　　沈清也听到了那句让她一整晚都没睡着的话：“我果然没看错，你男朋友江澈就是那种斯斯文文的小男生，太腼腆内向了。”

　　赵小菲和孙倩也表示：江澈非常老实内向，你可以适当主动一些。

　　“那个……”

　　沈清看着面前的江澈，犹豫了一下才小声道：“现在还太早了，晚一点再说吧。”

　　“好。”

　　两人没有继续这个话题。

　　江澈牵着沈清的手，两人漫步在回学校的路上，夕阳西下，两人靠在一起的影子被拉得格外长。

　　一路进入校门。

　　周围偶尔会有金融系的同学遇上，笑着给江澈打招呼，他也算是金融系的风云人物了，鲜少有人不认识的。

　　沈清则很少遇到熟人。

　　毕竟历史系整个本科加研究生的人加在一起，可能还没金融系一个班的人多。

　　“之前吃饭的时候，我听郭师兄说你们上的都是小课？”

　　“嗯嗯。”

　　沈清轻轻点头，小声解释道：“这一届新生只有我和薛凯，所以也只能上小课。”

　　“那我来陪你上课的话，能行吗？”

　　“这个……”

　　沈清表情有些尴尬。

　　她的确很想让江澈陪着自己上课，可小课课堂里加上老师也就三个人。

　　江澈来陪自己上课，实在是太突兀了。

　　“要不我有空的时候，去金融系陪你上课吧。”沈清看着江澈开口道：“我还挺好奇那些大课是怎么上的。”

　　在她的印象中。

　　大学上课应该是一群人聚在百人的大教室里，历史系的小课堂总给她一种上家教课的感觉。

　　“行。”

　　两人又走了一会儿，天已经渐渐暗了下来。

　　沈清这才发现两人不知不觉又来到了那个情侣云集的小花园。

　　一瞬间。

　　“入乡随俗”四个字再次浮现在了沈清的脑海里。

　　沈清看了一眼身侧牵着手的江澈，声音细若蚊蝇：“要不……在这里休息一会儿。”

　　“好。”

　　两人在长椅上坐下。

　　气氛骤然间变得有些旖旎。

　　沈清的脸颊红红的，仿佛已经能猜到接下来会发生什么了：“那个……我室友她们都说你很斯文内向。”

　　“哦？”

　　“你是戴着眼镜装出来的，还是真的变了呀？”

　　江澈笑意温和，一双桃花眼直勾勾的看着面前的小姑娘：“兑现了奖励，我就告诉你。”

　　兑现奖励。

　　沈清当然明白江澈口中的奖励是什么意思，犹豫了一下才开口道：“那你先把眼睛闭上。”

　　“好。”

　　“不准睁开。”

　　“嗯，不睁开。”

　　江澈嘴角噙着笑意，慢慢闭上了眼睛。

　　沈清看着江澈，心中格外的紧张，犹豫了好久才在心里下定了决心。

　　不就亲一下嘛。

　　没什么的。

　　本着“伸头一刀，缩头也是一刀”的原则，沈清深吸了口气，慢慢朝着江澈唇边凑了上去。

　　蜻蜓点水的一吻。

　　位置还有些歪。

　　吻在了江澈嘴角的位置上。

　　可即便如此，沈清依旧觉得自己的心跳格外厉害，脸颊绯红，整个人紧张的难以描述。

　　江澈慢慢睁眼，看着脸颊红扑扑的小姑娘，语气古怪不满：“亲歪了。”

　　“那……那也算亲了。”

　　沈清认真的狡辩道。

　　江澈嘴角始终带笑，想了想问道：“要不我教教你？”

　　“怎么教……唔~”

　　话还未说完。

　　沈清便看见了江澈摘掉眼镜的动作，下一秒唇上传来了一股炙热的感觉。

　　江澈的吻霸道而炙热。

　　一瞬间仿佛能将自己的身体彻底融化。

　　沈清只觉得浑身一阵酥软，大脑空白做不出任何反应，只是手死死的攥着衣角。

　　片刻后。

　　唇分。

　　江澈摘下眼镜后，那双桃花眸仿佛又带着了一抹勾人的魅惑感：“学会了吗？”

　　没有回答。

　　沈清脸颊绯红，人已经羞的不行了，哪里还顾得上回答江澈的调侃。

　　“没学会吗？那我再教一遍。”

　　“学会了！”

　　沈清猛然反应过来，下意识的就脱口而出。

　　江澈微微点头，看着小姑娘着急慌张的模样觉得有些可爱：“确定已经学会了，不需要我再教一遍。”

　　“学会了，我学东西很快，不用再教了。”

　　沈清明白再教一遍是什么意思，哪里还敢顺着江澈的话说。

　　江澈闻言微微点头，脸上却是一副胸有成竹的自信模样，继续道：“那既然已经学会了，你自己来吧。”

　　说完。

　　江澈仿佛是在“配合”小姑娘一般，又主动闭上了自己的眼睛。

　　？？？

　　那一刻。

　　沈清整个人都感觉不好了。

　　昨晚室友各种关于江澈的点评浮现出来：江澈就是那种斯斯文文的小男生，腼腆，内向，老实。

　　装的。

　　全都是装的。

　　之前沈清问过江澈这个问题，可现在已经不需要对方回答了。

　　……

　　两人离开小花园的时候，已经接近晚上十点了。

　　鬼知道为什么能在长椅上坐这么久。

　　沈清只觉得自己整个人都是晕乎乎的，一路回到宿舍楼下感觉腿都快软了。

　　江澈腼腆？内向？老实？

　　她现在真是恨不得把刚才发生的事情全部录下来，让室友们好好看看江澈隐藏在眼镜下的“嘴脸”。

　　“我……我先回去了。”

　　沈清站在宿舍楼下，看着江澈红着脸开口道。

　　她脸颊上的红晕从始至终就没有消退过，一路红到了耳根发着烫。

　　“早点休息。”

　　“嗯嗯。”

　　“对了。”

　　“啊？”

　　沈清刚准备离开，又被江澈叫住。

　　江澈朝着旁边努了努嘴，示意沈清看其他在宿舍楼下分开的小情侣们。

　　沈清转头，大为震惊。

　　这些小情侣在女生宿舍楼下分别的时候，无一例外的都是吻别。

　　见鬼。

　　这就是大学？

　　沈清表情那叫一个尴尬，先前在小花园也就算了，宿舍楼下的人可不算少。

　　江澈嘴角微微勾起，笑着调侃道：“怎么？教了两个小时还没学会？”


----------------------------------------

第164章，你俩收敛一点

　　回到宿舍。

　　李心月往地上铺着瑜伽垫，似乎正在尝试开始运动。

　　赵小菲坐在桌前追着剧。

　　“你在锻炼？”

　　“嗯，我要减肥！”

　　李心月义正言辞的开口道。

　　沈清微微点头，给了她一个肯定的眼神：“加油。”

　　只是刚说完。

　　赵小菲就没忍住补充了一句：“她一个小时前就在喊着减肥，坐在瑜伽垫上准备了40分钟，中途还吃了一块我的炸鸡。”

　　沈清：“这……”

　　“算了，今天不适合减肥，明天再说。”李心月也从瑜伽垫上起来，准备将自己的减肥大计再推迟一天。

　　沈清刚准备开始洗漱。

　　宿舍门再次打开。

　　孙倩走进宿舍，看着沈清笑着说道：“沈清，我刚才看见你在楼下……”

　　“咳。”

　　沈清赶紧轻咳一声打断。

　　可李心月已经敏锐的捕捉到了什么：“宿舍楼下？你和你男朋友在宿舍楼下亲亲了？”

　　沈清脸颊顿时就觉得臊得慌。

　　李心月却是一副见怪不怪的模样：“正常，大学的情侣都是这样，我晚上回宿舍的时候没少看，早就习惯了。”

　　“我先去洗漱了……”

　　“话说你那个腼腆内向的男朋友终于开窍亲你了？还是说是你主动下的手？”

　　沈清闻言差点一个趔趄。

　　腼腆内向？

　　她现在已经不能直视这个词了好吧！

　　洗漱完。

　　沈清直接躺在了床上，她并没有买笔记本电脑，一个人靠在床头看着手机。

　　叮咚~

　　一条消息发来。

　　【江澈：到宿舍了？】

　　【沈清：嗯嗯，已经洗漱好了。】

　　【江澈：明天早上我有一节金融系的大课，你要不要来？】

　　【沈清：好啊。】

　　沈清答应的很快。

　　除了陪江澈上课外，她也想真正感受一下大学课堂的氛围。

　　毕竟在历史系，被师兄带着一对一或者一对二的私教辅导，实在是太没体验感了。

　　“对了，大一的新生篮球赛好像要开始了，到时候要不要一起去看比赛？”

　　李心月开口道。

　　赵小菲则是一眼就看出了她的目的：“你确定你是去看球赛，而不是去看男人？”

　　“都一样嘛。”

　　“我就不去了。”孙倩摇了摇头，一脸的苦恼：“我爸妈给我寄了一堆书，让我开始准备律师考试。”

　　“这么早就开始准备？”

　　两个同样是法律系的女生齐齐发出了震惊。

　　孙倩无奈点头。

　　李心月的目光便看向了沈清，开口问道：“沈清，新生校园篮球赛你去吗？”

　　“我们系好像不会报名。”

　　沈清的回答有些无奈。

　　毕竟篮球赛再不济也得五个人上场，她们历史系的新生一共就两个，连球队都组不齐。

　　学校举办的各种体育竞赛项目。

　　历史系也都几乎没有参加过。

　　“那你男朋友呢，他会打篮球吗？金融系肯定会参加的吧？”李心月继续问道。

　　沈清下意识的给江澈发了个消息。

　　【沈清：新生篮球赛你去吗？】

　　【江澈：你来给我加油，我就去。】

　　【沈清：好啊。】

　　“他会参加。”

　　“那行，到时候咱们一起去看。”

　　“好。”

　　——

　　次日，一大早。

　　宿舍的灯已经打开了。

　　因为沈清和另外三人不是同专业的原因，经常会出现历史系没课而法律系有课的情况。

　　大家相互之间也都非常迁就，只要有人还在睡觉就不可能开灯打扰。

　　今天早上历史系是没课的。

　　李心月三人拿着书，一脸古怪的看着沈清：“你们历史系上午不是没课吗？”

　　“我去金融系……”

　　沈清的声音不大。

　　其他三人则是瞬间秒懂。

　　“哦~陪男朋友上课啊~”

　　“哎呀，有男朋友真幸福，我也想有人陪我上课，甜甜的恋爱在哪里？”

　　“在梦里。”

　　几个女孩子相互打闹着，一同走出宿舍大楼。

　　江澈已经在楼下等着了。

　　两人一同在食堂简单的吃了点早餐，才一同朝着金融系的教学楼走去。

　　教室很大。

　　江澈带着沈清挑了一个中间的位置坐下，牵着小姑娘的手倒是一直没有松开。

　　“上课了。”

　　沈清小声的提醒道。

　　江澈则是不以为意，指尖轻轻在小姑娘的掌心摩挲着：“没事，看不到。”

　　“……”

　　临近上课时间。

　　同学们也都陆陆续续的走了进来。

　　其中有不少男生都在和江澈打招呼，看起来关系很不错，其中就有昨天一起吃大排档的许文洲。

　　许文洲和另外两个男生直接坐在了江澈和沈清身后的位置上。

　　仿佛是要盯着小情侣的一举一动。

　　沈清立刻就把手给抽了回来，并狠狠的瞪了江澈一眼，示意对方上课正经一些。

　　上课铃声响起。

　　这堂课是《宏观经济学》，由一位四十多岁的副教授授课。

　　上课的方式更倾向于照本宣科。

　　课堂的纪律也相对松散一些，远不像高中那样严苛。

　　江澈认真的听着，时不时还会在课本上记笔记，字似乎也比以前写的更好了。

　　“你高三的时候还抽时间练字了？”

　　“没有。”

　　江澈微微摇头，压着声音：“不过写的作业多了，字慢慢就有了改变。”

　　“哦哦。”

　　“和你们历史系的课比，感觉怎么样？”

　　“呃……感觉更严谨。”

　　沈清斟酌了一下自己的措辞。

　　毕竟在历史系上课，陈老亲自授课还好，那几位研究生师兄那几乎都是穿着拖鞋，啃着面包来的。

　　一开始顾忌小师妹在场，还会比较注意形象。

　　慢慢熟悉以后，发现小师妹脾气好也不介意这些，一个个也就开始放飞自我了。

　　“带女朋友来上课我可以理解，但不要交头接耳影响上课秩序。”

　　老师在讲台上随口提了一句。

　　没有指名道姓。

　　可所有人的目光都齐刷刷的看向了江澈和沈清所在的位置。

　　毕竟江澈也算是班上乃至整个金融系的名人了，带着沈清走进教室就已经引起许多关注。

　　一道道目光袭来。

　　许文洲还在后面贱兮兮的提醒道：“江澈，这是教室，你俩收敛一点。”

　　沈清的脸唰的就红了，埋着头不敢去看其他人。

　　江澈倒是一脸的淡定模样，冲着周围投来的目光微微一笑，坦然受之。


----------------------------------------

第165章，嫂子，宣誓主权啊

　　一堂大课休息的时候。

　　班上便有人来找江澈，说起了校园篮球赛的事。

　　这算是学校的传统。

　　金融系作为大系，前几年还拿过比赛第一，自然是要参加的。

　　“江澈，校园篮球赛你要参加吧？”

　　“嗯。”

　　“行，那我把你名字报上去了。”

　　对方几乎是直接默认了江澈会参与。

　　江澈的身高本来就高，打过一次球对于江澈的球技也是非常认可的。

　　“江澈，你报名参加篮球赛了？”

　　许文洲凑了上来，完全没有充当电灯泡的自觉，更像是刻意打搅江澈的二人世界，“报复”之前把自己扔在小花园吃狗粮的仇。

　　“怎么了？”

　　“我也报名了，记得晚上来一起训练磨合一下。”

　　“不去。”

　　江澈拒绝的很果断。

　　“为啥，篮球赛的初赛也没几天了。”

　　“谈恋爱的男人晚上都比较忙。”

　　“我擦！”

　　许文洲就是一惊，差点被江澈这句话给闪了腰。

　　沈清则是拉了拉江澈的衣角，小声说道：“那是团队项目，你还是去跟着一起训练吧，别影响了后面的比赛。”

　　“那你呢？”

　　“我可以去篮球场看你们训练。”

　　“好。”

　　许文洲悻悻然的离开，这狗粮不吃也罢。

　　一上午课程结束后。

　　江澈和沈清两人一同去食堂吃饭，身后则是跟着许文洲和另外两位室友陈川和汪瀚海。

　　“你们仨是不是有毛病？”

　　江澈看着跟在身后的三人，顿时就是一头黑线。

　　他现在只想和沈清一起共度二人世界，并不需要三个明晃晃的电灯泡。

　　“我们只是正常吃饭。”

　　“是的。”

　　“对。”

　　江澈一脸无语：“直接说，到底什么事。”

　　许文洲贱兮兮的一笑：“舞蹈队不是有几个学姐给了你微信嘛，分享一下。”

　　陈川：“我们这是在帮你。”

　　汪瀚海：“你都有女朋友了，不适合和其他女生关系太近，我们可以帮你解决。”

　　“没有。”

　　江澈拒绝的很果断。

　　“别啊。”

　　许文洲贱兮兮的凑了上去，直接坐在了江澈和沈清的对面：“舞蹈队领舞的那位学姐，陈川都念叨好久了。”

　　陈川：“你放屁，分明是瀚海念叨的。”

　　汪瀚海：“滚犊子，少污蔑我，我是帮澈哥解决太多女生喜欢的困扰。”

　　几人你一言我一句。

　　莫名有种群口相声的感觉。

　　沈清安安静静的扒着饭，莫名觉得江澈的这群室友都挺有意思的。

　　一顿饭吃的很热闹。

　　沈清也算是间接的和江澈的室友们认识了，几人还约着什么时候两个宿舍一起出来聚一聚。

　　——

　　——

　　两周后。

　　傍晚。

　　一天的课程结束后。

　　沈清拿着教材一个人返回了宿舍。

　　“沈清，快快快，就等你了。”

　　李心月咋咋呼呼的开口催促道，顺便帮着赵小菲一起卷头发。

　　“怎……怎么了？”

　　“今晚有球赛，法律系VS金融系，这你难道不去？”

　　“哦哦，去。”

　　沈清点了点头。

　　她前面两周都有陪着江澈一起参加训练赛，金融系的球队队员都快要混熟了。

　　几人收拾了一下。

　　“化妆师”李心月动作迅速，四人很快就离开了宿舍。

　　孙倩本来是打算在宿舍看书的，不过还是没能抵挡住李心月的热情邀约。

　　篮球馆。

　　金融系和法律系的篮球赛也引来了许多人的关注。

　　沈清四人走进球馆。

　　江澈已经在门口等着了，显然是来接沈清去看台座位的。

　　“今天是金融系VS法律系，我们仨就不和你们一起了啊。”李心月开口道。

　　毕竟分属不同的院系。

　　观众席也都在不同的位置。

　　江澈微微点头，只是问了一句：“晚上的庆功宴，你们要不要一起参加？”

　　“行啊。”

　　李心月爽快的答应。

　　可下一秒就意识到了不对劲的地方。

　　庆功宴？

　　这比赛还没开始呢，你就提前预定庆功宴了？

　　江澈带着沈清朝着球馆看台走去，他在第一排预留了一个位置，也算是身为首发球员的一个小特权了。

　　“沈清。”

　　“沈清来啦。”

　　“那边有零食和水，自己拿啊。”

　　几名同队的球员笑着打招呼。

　　他们和江澈的关系本来就不错，前两周沈清每次来陪江澈训练，买水什么的也都会给他们一份。

　　一来二去，大家也就熟络起来了。

　　沈清在第一排的位置上坐下，身边还有一些比较熟悉的面孔，其中就有江澈的两个室友陈川和汪瀚海。

　　比赛即将开始。

　　学校舞蹈队的女生首先登台，按照惯例准备表演一段开场舞。

　　一段性感的爵士舞，瞬间点燃了全场的热情。

　　沈清从旁边陈川的口中得知了领舞的女生是大二金融系的徐娉婷，也算是金融系的系花了。

　　当初江澈入校。

　　她难得主动找江澈交换过联系方式，不过被江澈委婉的拒绝了，一开始一度引起了全系的热议，后来才挖出了江澈成为高考状元时的采访视频。

　　“沈清，你看到舞蹈队那些人没，她们里面有一半的女生都给江澈递过联系方式，你可得盯着点。”

　　“就是，虽然我澈哥洁身自好，但架不住其他人馋他身子啊。”

　　“嫂子，我俩是坚定不移站在你这边的，以后再有女生找我澈哥，我们肯定出面帮你拦下来。”

　　“对，以身饲虎！”

　　两人一唱一和。

　　沈清一时间有些哭笑不得，这两货不去说相声真是可惜了。

　　哨声响起。

　　比赛开始。

　　江澈身穿“7号”球衣，球衣背后还印着金融系的字样。

　　“冲冲冲！”

　　“好球！”

　　观众席上加油声此起彼伏。

　　沈清一开始也是紧张的看着比赛，可慢慢的就发现，双方的比分差距好像有些离谱。

　　金融系：法律系。

　　56：:21

　　这已经是一倍以上的差距了。

　　江澈更是一个人独揽了全队三分之二的得分，引来了金融系这边观众席的一阵欢呼。

　　女同学的尖叫声更是尤为响亮。

　　“嫂子，看到没，如狼似虎啊。”

　　“一会儿比赛结束肯定有女生上去找我澈哥要微信，保底三个以上。”

　　“我觉得至少十个。”

　　“嫂子，你不能干坐着啊，一会儿你得拿出自己的气场，宣誓主权啊。”


----------------------------------------

第166章，当众接吻

　　陈川和汪瀚海两人一顿疯狂的劝说。

　　沈清听着那叫一个头疼。

　　她是很相信江澈的人品，也知道有其他女孩子找江澈要联系方式这件事，其实责任也不能怪江澈。

　　哨声响起。

　　篮球场上，两队的队员相互握手，倒也没有因为胜负而出现什么过激的争执场面。

　　金融系赢了，大比分碾压的胜利。

　　金融系啦啦队的女孩子纷纷围了上去，开场舞舞蹈团的学姐也有几个跟过去凑热闹。

　　这一届金融系的大一男生质量很高。

　　当然大部分的目光还是都停留在了江澈身上，毕竟本来颜值就颇高，又是全场得分最高的MVP。

　　“你看，我就说肯定有十个以上吧。”

　　汪瀚海一副“我果然未卜先知”的姿态。

　　陈川则是一副幸灾乐祸的模样开始拱火：“澈哥都快被女生包围了呀。”

　　的确。

　　篮球队的队员们周围围着一群人，有出声恭喜比赛胜利的，也有大胆一些的女孩子上前要微信的，即便知道江澈有女朋友似乎也没有收敛的意思。

　　江澈属于是重灾区，被啦啦队和舞蹈团的女生簇拥着。

　　这些毕竟算是同学或者学姐。

　　江澈也不好当着众人的面直接让人颜面扫地，只能一遍遍委婉的拒绝。

　　沈清看着这一幕，也不知道当时怎么想的。

　　脑子一热。

　　又或者受到了陈川和汪瀚海言论的影响。

　　一个人就直接起身朝着江澈走了过去，径自来到了江澈的面前，伸手扯住了江澈的球衣衣领。

　　用力一拉。

　　在江澈和周围女生都没反应过来的时候，微微垫起脚尖吻了上去。

　　那一刻。

　　全场哗然。

　　沈清事后再回想起来，那大概是她这辈子做过最大胆的事……之一。

　　唇分。

　　江澈的表情还有些意外。

　　当众接吻。

　　这真是自己那个害羞脸红的小姑娘能干出来的事？

　　“你……”

　　“咳。”

　　沈清尴尬的咳了咳：“祝贺你赢了比赛，这是奖励。”

　　江澈笑意温和，伸手牵住了沈清的手，避开先前围着的一群女生离开了赛场。

　　周围的女生先是被沈清的操作震惊，接着就纷纷开始避让了位置。

　　人家的正牌女朋友出现宣誓主权了。

　　她们也不可能再继续找江澈要微信什么的了。

　　……

　　庆功宴的地点选在了学校外的大排档，足足有近二十人。

　　除了比赛的球员。

　　江澈和沈清的室友也跟着参加了，一副热闹欢腾的模样。

　　“宝，牛逼。”

　　李心月坐在沈清旁边，偷偷竖起了大拇指。

　　她说的自然是沈清在赛场上，当众和江澈接吻宣誓主权的事。

　　“宝，没看出来啊，你原来居然这么勇。”

　　“我当时有以为自己看花眼了。”

　　“刚才很多人拍照，估计现在学校的论坛都已经杀疯了。”

　　几个女生激动的讨论着。

　　赵小菲拿出手机登录了校园的论坛，果不其然排在榜首的就是【历史系小师妹和金融系大一男神当众接吻，疑似宣誓主权。】

　　连【金融系VS法律系大比分获胜】的喜报热度都被压到了第二位。

　　另一边。

　　江澈被几个室友、队友围着喝酒，讨论的话题也是这个。

　　许文洲脸都喝红了，看起来赢了比赛格外激动：“我去，江澈，你女朋友这么猛的吗？”

　　“之前见的时候，我还以为是一个文文静静的小女生呢。”

　　“对啊，澈哥，这也太生猛了吧。”

　　“赛场上这么多人，直接拽着衣领就啃啊。”

　　“……”

　　一群人打趣着。

　　不知不觉庆功宴就进入了尾声。

　　众人开始陆陆续续的分别。

　　不过江澈和沈清两个寝室的人倒是最后才离开，一起朝着学校的方向走去。

　　准确的说应该是：

　　江澈和沈清两人在前面走，剩下六人在后面“尾随”。

　　“吃饱了吗？”

　　“嗯嗯。”

　　“今天的表现不错，可以出师了。”

　　“啊？”

　　沈清愣了一下，没明白江澈口中的“出师”是什么意思。

　　江澈勾唇一笑，笑意温和的解释道：“赛场上的吻技不错，没有再咬到我。”

　　沈清的脸唰的一下就彻底红了。

　　“当时是吃醋了？”

　　“没有。”

　　“那你冲上来当着这么多人的面吻我，只是单纯的给我奖励？”

　　“对，很单纯。”

　　沈清不想承认自己吃醋，并果断结束了这个话题：“你们后面还有比赛吗？”

　　“有。”

　　“除了法律系还有土木系、机械系什么的，估计全部结束至少要一个月后了吧。”

　　“那你加油。”

　　“好。”

　　江澈笑着点头，牵着沈清的手用指尖轻轻勾了勾小姑娘的手心：“我还没吃饱。”

　　沈清脸色一变，瞬间明白了江澈的意思。

　　这肯定不是常规意义上的没吃饱。

　　“咳咳，晚上吃多了对身体不好，你还是回寝室早点休息吧。”沈清秒拒。

　　其他时候也就罢了。

　　后面可还尾随着六个“吃瓜群众”呢。

　　今天在篮球场上已经够社死了，她实在不想再体验一遍。

　　“饿，睡不着。”

　　“后面还有人……”

　　沈清压着声音提醒道。

　　江澈倒也没有回头，他早就发现有人跟着了，只是并没有放在心上而已。

　　“我室友他们已经自己知道离开，不用管他们。”

　　“我室友也在。”

　　沈清小声的提醒道：“你在她们眼中可一直都是腼腆内向的斯文男生，你反正自己注意一点。”

　　“这样啊。”

　　江澈若有所思的点了点头：“那的确得注意形象。”

　　“所以啊，还是赶紧回去吧。”

　　“我得注意形象的话，那要不换你主动？”

　　“我就不要形象的吗？！”

　　沈清气急，狠狠的瞪了江澈一眼。

　　江澈的嘴角带着浅笑，一双桃花眸子仿佛能勾人，声音低沉：“你在赛场上当众吻我的时候，在你室友心中就已经形象崩塌了。”

　　“……”

　　沈清瞬间就感觉自己要裂开了。

　　这件事过不去了是吧！

　　一路前行。

　　两人路过那片情侣汇聚的小花园时，沈清明显是加快了步伐，而且是拉着江澈一起加快了步伐。

　　极快的离开了这片情侣互啃的地方。

　　后方“尾随”的六人齐齐一愣，这俩人怎么就离开了，剧本不是这样的啊。


----------------------------------------

第167章，过年见家长？

　　“什么情况？怎么直接走了？”

　　许文洲表情有些迷茫，他还准备暗戳戳的躲着看沈清和江澈接吻，然后自己突然杀出来吓小情侣一跳。

　　其余人也是面露疑惑。

　　李心月赶紧加快了脚步：“跟上跟上，不会是已经发现我们了吧？”

　　一群人加快脚步跟上。

　　孙倩有些犹豫，试探性的问道：“咱们这么跟着，会不会不太好啊。”

　　“没事。”

　　陈川一脸认真的开口：“咱们只是关心室友的感情生活，并没有什么恶意。”

　　汪瀚海：“对对对，咱们不是吃瓜，只是为他们的感情保驾护航。”

　　……

　　一路来到女生宿舍楼下。

　　沈清的脚步终于逐渐放缓，看着身侧的江澈：“那个……我先回宿舍了。”

　　“好。”

　　江澈微微点头。

　　沈清刚准备松开手离开，却发现江澈还死死的牵着自己的手，好像压根就没打算松开。

　　“你……”

　　“还差点步骤。”

　　江澈嘴角带笑，“好心”的提醒道。

　　沈清下意识的偷瞄了一眼旁边，压着声音小声道：“要不下次吧，我室友她们都看着呢。”

　　“不亲，睡不着。”

　　“……”

　　沈清又瞄了一眼不远处鬼鬼祟祟的六人，拉着江澈换了个角度，这才蜻蜓点水般的吻了一下。

　　“好了，我先回去了。”

　　“回去慢点。”

　　“知道啦。”

　　沈清逃了似的进入了女生宿舍。

　　江澈则是不急不缓的朝着隐蔽处的六人走去，声音依旧低沉温和：“你们大晚上在这儿玩捉迷藏？”

　　气氛顿时有些尴尬。

　　偷看人家亲亲被当场抓包，六人的脸上多少都有些挂不住。

　　“咳咳，我突然想起之前洗的衣服还在洗衣机里忘拿了，我得赶紧回去。”

　　“我手机马上没电了，先回去充电了。”

　　“我得回去学习了。”

　　以李心月为首的三个女生果断开溜。

　　至于许文洲、陈川和汪瀚海三人，脸皮则是要厚上许多。

　　汪瀚海一本正经的说道：“澈哥，嫂子今天当众吻你宣誓主权，其实是我偷偷怂恿的，你得多请我吃顿饭。”

　　“哎哎哎，我也怂恿了。”

　　陈川跟着开口道。

　　江澈顿时满头的黑线。

　　你们跟了这么久，我没找你们的麻烦就算了，你们还主动开始邀功了？

　　——

　　——

　　大学生活。

　　日子一天天过去。

　　新生篮球赛在一个月后落幕，金融系在江澈的带领下成功拿下了第一名的成绩。

　　江澈这位本就声名鹊起的新生，再一次在系里掀起了风浪。

　　相比之下。

　　历史系这边就要安静许多。

　　沈清和薛凯两人作为唯二的新生，可谓是备受全系的老师和师兄关注。

　　上课就和家教辅导一样。

　　学习质量倒是比其他系的大课要好上许多，唯一的坏处就是没办法逃课。

　　临近期末。

　　大一新生们的第一学期也就即将进入尾声。

　　原本还在玩闹的同学们都开始安分起来，图书馆每天都是爆满，所有人都在进行考前最后的复习。

　　江澈和沈清也有面临考试的烦恼。

　　不过两人并没有选择去图书馆，而是被沈清带着去了历史系的教室里。

　　因为人少的原因。

　　历史系的教室只能用空旷两个字来形容，也算是安静复习的最佳场所了。

　　“你假期有什么安排？”

　　江澈随口问道。

　　毕竟是大学的第一个假期，又是过年的寒假，总归是会有一些安排的。

　　“不知道诶，应该是回家吧。”

　　沈清不确定道。

　　她印象中的放假不就是回家过年嘛，然后在假期找个兼职打发时间什么的。

　　“你今年回家和去年一样，也是一个人过年？”

　　江澈还记得前年陪沈清过年的场景，除夕那天晚上一起去了南山公墓扫墓，然后去了周曦楚家里过年。

　　可去年……

　　沈清又回到了最开始的样子，“家人”已经去了老家，自己一个人孤零零度过假期。

　　“嗯。”

　　沈清轻轻点头。

　　江澈想了想，认真道：“要不放假我先陪你回家，去南山公墓祭拜一下叔叔。”

　　“你过年不回北京吗？”

　　沈清好奇的看着江澈。

　　她知道江澈父亲的公司经历了一系列的事，现在也算是成功变革更上一层楼，他们家如今也算是定居在北京了。

　　“应该要回。”

　　江澈点了点头：“我先在隆城陪你待近几天，然后咱们一起回北京过年，怎么样？”

　　“啊？”

　　沈清明显是愣了一下。

　　这句话翻译过来是不是可以理解为：过年一起回家见家长？

　　“不太好吧……”

　　江澈笑了笑，声音温和的调侃道：“我爸你又不是没见过，两次来我家都被他撞见了，还害羞啊？”

　　“……”

　　沈清顿时老脸一红。

　　是啊。

　　之前两次去江澈家里，结果两次都刚好让江叔叔给撞见，那尴尬的场面她甚至再度回忆起，都忍不住用脚抠出个三室一厅了。

　　“那江叔叔知道我们的事吗？”

　　沈清小声的问道。

　　江澈微微点头，语气轻松：“我和他提过，不过他好像并不觉得意外。”

　　废话。

　　都撞上两次了。

　　是个人都能感觉出来些什么吧。

　　“我……我有点怕……”

　　沈清轻轻摇头，显然是有些顾虑。

　　前两次遇到江叔叔，自己还能以普通朋友的身份自居，可这次就完完全全是女朋友见家长了。

　　“放心吧，我爸除了对我脾气差，对其他人脾气都很好，你应该能感受出来。”

　　“这次过年他听说你是一个人在家过年，也是主动想让我带你回去的。”

　　如果是正常情况下。

　　沈清回家和家里人团聚过年才是正常流程。

　　可每年的新年，郑天临都是带着沈清的母亲和自己的儿子回老家过年。

　　沈清的身份尴尬，没办法跟着一起。

　　大过年的一个人待在家里，实在是有些太凄惨了。

　　“好吧。”

　　沈清微微点头，算是答应了江澈的提议。

　　她其实不愿意过年一个人孤零零的待在家里。

　　以前习惯了那种独自一人的感受，可当自己接触江澈，认识了许多朋友后才知道。

　　那种孤单一个人的感觉，真的并不好受。


----------------------------------------

第168章，没那么禽兽嘛

　　期末考试结束。

　　宿舍里。

　　沈清已经开始收拾行李了。

　　她们历史系的考试是最简单的，一共就两个人，再安排一位师兄负责监考，轻松搞定。

　　“沈清，我现在转专业还来得及吗？”

　　李心月抱着一本法律系的书，痛苦的哀嚎着，她们专业要考的东西实在是太多了。

　　赵小菲和陈倩两人也同样是痛苦的表情。

　　“你们的考试内容很多吗？”

　　“不是很多，是非常多！”

　　“老师应该有划考点吧，背一下考点的内容不就行了嘛。”沈清的语气轻松。

　　她和薛凯两人都算是得到了师兄的照顾，提前拿到了考点范围。

　　简单背一下。

　　期末考试其实压力并不大。

　　李心月则是满脸无奈的开口道：“我们老师的原话是：以后你们遇到的官司，会按照教材上的考点出现吗？整本书都是考点。”

　　沈清：“……”

　　沈清简单的收拾好了行李，看了一眼手机上的消息。

　　【江澈：我在楼下等你，不着急。】

　　“那我就先走啦。”

　　“下学期见。”

　　几个女生相互道了个别。

　　沈清便拉着行李箱，离开了宿舍。

　　宿舍楼下。

　　江澈身体挺拔的站着，鼻梁上戴着眼镜，依旧是那副斯斯文文的模样。

　　见到沈清从宿舍楼出来，上前顺手接过了对方的行李箱。

　　“走吧。”

　　“嗯，车在校门口，咱们先走一段路。”

　　江澈声音温和的解释道。

　　他已经让家里的司机过来了，只不过迈巴赫出现在校园里还是有些太过张扬了，所以便让司机将车停在了学校门口。

　　两人同行。

　　一路上也会遇到一些熟人。

　　毕竟一学期的时间，两人的交际圈都有扩充，尤其是认识江澈的人绝对不在少数。

　　不过自从校园篮球赛上。

　　沈清当众亲吻江澈“宣誓主权”后，其他女生倒也没有再继续惦记了。

　　两人上车后。

　　迈巴赫疾驰远去，却并非朝着首都机场，而是朝着传媒大学的方向驶去。

　　“曦楚也考试结束了，我们一起回隆城。”

　　“好啊。”

　　沈清点了点头。

　　她和周曦楚在高中时候的关系极好，上大学后也经常会有联系，其中听到最多的话就是：沈清，我跟你说，我们传媒大学的帅哥真的好多。

　　传媒大学门口。

　　黑色的迈巴赫停下。

　　江澈和沈清一同下车，一眼就看见了站在校门口的周曦楚，周曦楚身旁还站着一个男生。

　　“沈清！江澈！”

　　周曦楚激动的打招呼。

　　“这是？”

　　“我男朋友，陈让。”

　　周曦楚拉着旁边的男生，开口介绍道。

　　陈让一身普通卫衣，颜值比不上江澈，可也算是男生中很不错的存在了。

　　“你们是曦楚的朋友吧，这一路上就拜托你们多多照顾了。”陈让笑着开口道，将手中的行李箱递给了江澈。

　　江澈微微点头。

　　沈清则是礼貌性的微笑了一下。

　　“那我们先走啦~”

　　“到家了给我发消息。”

　　“知道啦~”

　　三人上车后。

　　江澈坐在副驾驶的位置上，终于忍不住开口八卦道：“之前怎么没听你提起过？”

　　“上周刚在一起。”

　　周曦楚坐在沈清身边，因为马上就要回家了，心情倒是很不错。

　　“同学？”

　　“不是，比我大一届，算是我师兄吧，一直对我挺照顾的，上周刚和我表白就在一起了。”

　　江澈微微点头，并没有多说什么。

　　周曦楚反倒是更加八卦，拉着沈清的手小声问道：“你俩现在发展到哪一步了？”

　　“……”

　　“亲亲了吗？”

　　沈清脸一红，下意识就要回避这个问题。

　　周曦楚是很了解沈清的，见到这个样子心中就明白了答案，于是继续问道：“那……那啥没有？”

　　“啊？”

　　“就是……啪啪啪。”

　　周曦楚压着声音，用手比了一个鼓掌的动作。

　　沈清赶紧摇头：“没有！”

　　她以前是不懂这些的，后来在宿舍天天看李心月开车，耳濡目染也就知道了一些东西。

　　“好吧。”

　　周曦楚摊了摊手，看了一眼副驾驶位置上的江澈：“看来也没我想象的那么禽兽嘛。”

　　沈清：“……”

　　江澈：“……”

　　迈巴赫停靠在首都机场。

　　周曦楚见到了机票才知道，江澈居然也要跟着她和沈清一起回隆城。

　　“你跟着我们回去，那你住哪儿？沈清家里？”

　　周曦楚听爸妈提起过。

　　江家已经准备要定居在北京了，隆城的那套别墅几个月前就开始挂牌出售了。

　　“我住陈百岁家里。”

　　江澈语气随意。

　　周曦楚这才点点头：“对了，陈百岁出国也没个消息，过年他要回来吗？”

　　“应该会回来。”

　　“我之前还说让他帮我从国外代购化妆品呢，也不知道他带了没。”

　　“他知道你谈恋爱的事吗？”

　　“应该还不知道吧。”

　　……

　　飞机落地。

　　周振华和许晴知道自己女儿要放假回来，早早的就来了机场准备接机。

　　接机口。

　　“爸！妈！”

　　周曦楚朝着周振华和许倩快步跑了过去，一把抱住了父母。

　　这也算是她第一次离开家这么长时间，对于家人自然是非常思念的。

　　见到这一幕。

　　沈清顿时觉得心里有些不是滋味。

　　她其实从来都没有奢望过自己母亲会来接机，或者说连她什么时候放假回家，母亲都从来没有过问过。

　　反倒是郑叔叔偶尔还会问问她在学校的生活费够不够。

　　“没事，以后我陪着你。”

　　江澈伸手揉了揉沈清的脑袋，似乎是看出来了小姑娘的情绪低落，笑着安慰了一句。

　　沈清轻轻点头：“嗯嗯，我们过去吧。”

　　两人也朝着周正华和许倩走去。

　　前年沈清曾在周家聚过餐，对于周曦楚的父母也都比较熟悉了。

　　“周叔叔，许阿姨。”

　　沈清客气的打了个招呼。

　　两人的目光也看向沈清和江澈，似乎已经知道了什么：“你们已经在一起啦。”

　　“嗯……”

　　“什么时候确定关系的呀？不会高中就已经好上了吧？打算什么时候结婚……”

　　许倩看着沈清，好奇的问着。

　　她本来就挺喜欢这个小姑娘的，自然是无比的热情。

　　沈清被搞的有些脸红局促。

　　江澈则是帮着解围道：“许姨，我们一路回来都快饿死了，回去再说吧。”

　　“行行行，不问了。”

　　许晴微微点头，又看向江澈：“江澈，你小子怎么弄个眼镜，近视了？”

　　周曦楚：“妈，他那是戴着装斯文。”

　　江澈：“……”


----------------------------------------

第169章，母亲的冷漠她习惯了

　　一行人离开了机场。

　　周振华先开车送沈清去了临南小区。

　　沈清一路提着行李上楼。

　　她带回来的东西并不多。

　　除了一些衣服外就是一点点北京的特产。

　　当时宿舍一起出去逛街的时候，孙倩作为北京人推荐的一些地道特产，她和李心月都买了一些算是带回家当礼物。

　　开门。

　　沈清的目光依旧习惯性的看向了鞋架的方向，上面放着皮鞋和高跟鞋，说明郑叔叔和母亲今天是在家的。

　　“嗯？”

　　“小清回来了？”

　　郑天临坐在沙发上，听到动静起身走了过来，笑着接过了沈清手中的行李：“回来怎么也不说一声，叔叔好开车去机场接你啊。”

　　“没事，我做朋友的车顺路回来的。”

　　说话声中。

　　母亲赵芳也从厨房走了出来，看着自己的亲闺女招呼道：“回来了。”

　　“嗯嗯，妈。”

　　“把行李箱放了，洗个手来厨房帮忙，今天小睿刚好要回家吃饭。”

　　沈清微微点头应下。

　　厨房里。

　　沈清帮着做一些洗菜的工作。

　　赵芳则是一边掌勺，一边随意的问道：“在学校怎么样？同学都好相处吗？”

　　“嗯嗯，都挺好相处的。”

　　“在外面上学多注意一些，别到处给我惹麻烦。”

　　“知道了妈。”

　　沈清只是埋着头洗菜，脸上看不出什么情绪变化。

　　赵芳随意的“关心”了两句，感觉也找不到什么话题，便没再继续说下去。

　　差不多18:00的时候。

　　一道道菜肴端上了桌，看着倒是挺丰盛的。

　　沈清鲜少见到自己母亲亲自下厨，更别说这么大一桌子菜了。

　　敲门声响起。

　　赵芳快步过去开门，笑吟吟的把郑睿接了进来：“小睿回来啦，快洗手吃饭吧，今天都是你爱吃的菜。”

　　郑天临则是起身看了儿子一眼，冷冷的开口道：“今天又跑哪儿去疯了，这么晚才回来？”

　　郑睿只是自顾自的洗手，并没有搭理。

　　餐桌上。

　　赵芳一个劲的给郑睿夹菜，说着：马上要准备职高升大专的考试了，多吃一点，补充一下营养。

　　沈清则是埋着头，自顾自的吃着。

　　郑天临偶尔会问两句沈清在学校的情况，大部分时候则是数落郑睿一事无成，让他多像沈清学习学习。

　　一顿饭的气氛有些古怪。

　　沈清简单的吃了一点，便找了个借口回房间了。

　　打开房门。

　　沈清这才注意到自己房间里堆放了许多杂物，估摸是因为自己去上大学了，所以临时改成了一间杂物间。

　　对于这个情况。

　　沈清先是有些意外，可又觉得是预料之中了。

　　“妈，这些东西……”

　　“哦，先放一下吧，这外面没地方搁了。”赵芳看了一眼，随意的说道。

　　郑天临则是瞪了自己儿子一眼：“坐着干嘛，去帮你姐搬东西。”

　　郑睿放下筷子，表情极不乐意，可还是起身朝着沈清的房间走了过去。

　　房间里的杂物不算太多。

　　只有几个堆积的纸箱子，不过重量倒是挺重的，郑睿一个男生搬着也有些吃力。

　　“要不就放我房间吧，平时绕着点走就行了。”

　　“不用。”

　　郑睿拒绝的很冷漠，一趟一趟的把纸箱子搬到了客厅里放着。

　　最后一趟的时候。

　　郑睿随口问了一句：“过几天过年了，你要不要跟我们一起回奶奶家过年？”

　　“啊？”

　　沈清先是一愣，反应过来后轻轻摇头：“没事，我就不过去了。”

　　“随你。”

　　郑睿也没有再提，转身离开。

　　直到晚些时候。

　　赵芳敲开了沈清的房门，坐在椅子上看着自己女儿。

　　“你郑叔叔是不是想让你跟着一起回老家过年？”赵芳开门见山的问道。

　　沈清抿了抿嘴：“郑睿跟我提了一句，我已经拒绝了。”

　　“嗯。”

　　似乎是听到沈清拒绝。

　　赵芳倒是满意的点了点头，继续开口道：“你也理解一下妈妈，毕竟我和你郑叔叔是再婚，你的身份去老家过年难免会让人说我俩的闲话。”

　　“嗯嗯，我知道。”

　　“你现在也长大了，应该也能明白事理，其他多余的话我就不说了。”

　　赵芳从口袋里摸出几张百元大钞：“这些钱你先拿着，过年这几天自己在家买点好吃的，总之别到处闯祸就行，”

　　沈清轻轻摇头，没有伸手去接，只是小声道：“不用，我……我自己上大学领了奖学金，已经够用了。”

　　闻言。

　　赵芳将钱收了回去，没再说什么起身准备离开。

　　“妈。”

　　沈清喊了一声，打开行李箱，把从北京带回来的特产拿了出来：“烤鸭，驴打滚，茯苓糕，这些都是北京那边的一些小吃，我带回来给您和郑叔叔尝尝。”

　　赵芳看了一眼这些特产，微微蹙眉：“花了多少钱？”

　　“啊？”

　　沈清一愣，抿着嘴：“不贵，都挺便宜的，没乱花生活费。”

　　“行了，难得你有这份心。”

　　赵芳没有再多说什么，伸手接过了女儿递来的特产，转身离开了房间。

　　房间里，再度陷入了安静。

　　沈清坐回椅子上，感受到手机上连续不断的震动。

　　【江澈：我到陈家了，陈百岁明天的飞机抵达，陈叔和宋姨有点忙，我明早和周曦楚一起去机场接他，你要一起吗？】

　　【江澈：等陈百岁到了，咱们四个一起聚一聚，明天晚上你有时间吗？】

　　【江澈：对了，你准备什么时候去南山公墓祭拜叔叔？】

　　一连串江澈的消息。

　　她刚才吃饭的时候开了禁音，倒是没有注意看消息。

　　【沈清：好啊，明早我自己打车去机场吧，我们在机场会合，你别单独过来接我了。】

　　【沈清：明天一整天都有时间，我假期没什么别的安排。】

　　【沈清：除夕可能有点晚了，我们离开隆城的前一天去公墓就行。】

　　叮咚。

　　【江澈：你那边去机场距离不近，明早八点半在小区门口等我。】

　　【江澈：回家感觉怎么样？其他人在吗？】

　　沈清深吸了一口气，慢慢在手机屏幕上敲着消息回复。

　　【沈清：我妈和郑叔叔都在家，他们对我都挺好的，不用担心。】


----------------------------------------

第170章，四人组重聚

　　次日。

　　机场航站楼。

　　江澈、沈清和周曦楚三人站在空地上，看着接机口来来往往的旅客离开机场，却始终没看到了陈百岁的身影。

　　“不是下午六点抵达的航班吗？”

　　周曦楚看了一眼时间，她之前就收到了陈百岁的航班信息，难得的没有耽误时间按时出了门。

　　江澈同样微微蹙眉：“我问过机场的工作人员，那班国际航班并没有延误，应该已经安全落地了。”

　　“要不再等等吧，可能是行李有些多。”

　　“不可能。”

　　周曦楚一脸的笃定：“他出远门从来不爱带东西，应该不会带很多行李回来……”

　　话还没说完。

　　视野内就出现了一个熟悉的身影。

　　陈百岁手里推着两个行李箱，行李箱上还放着两个大包，摇摇晃晃的从机场走出来。

　　这打脸……

　　周曦楚顿时有些尴尬，还是冲着陈百岁挥了挥手。

　　江澈则是上前帮着拿了一个行李箱和大包，表情有些嫌弃：“什么东西，这么多？”

　　“给你们带的礼物。”

　　陈百岁笑了笑，看起来不像以前笑的那么傻了，反倒是有了几分成熟的感觉。

　　“这次能在国内待多久？”

　　“国外的放假时间还是漫长的，管的也比较宽松，逃几周课应该也没什么。”

　　“……”

　　三人对视一眼，一时间都有些无语。

　　离开机场。

　　陈百岁直接在车上就打开了两个大包，里面放着各种各样的化妆瓶、女士包……都是海外代购回来的赠品。

　　“我过海关的时候，差点给我扣下来，怀疑我是搞代购的，害我解释了好半天。”

　　陈百岁把东西一股脑的塞给周曦楚。

　　周曦楚整个人都是懵逼了。

　　她其实也就是闲来无事的时候开开玩笑，偶尔有什么喜欢的新品在海外上市了，她就会和陈百岁提几句：记得帮我代购啊。

　　没想到。

　　这货一件不差的全给自己带回来了。

　　“这些价格不便宜吧？”

　　“还行，海外不用收海关税，价格比国内肯定要便宜一些的。”陈百岁笑着，又打开另外一个包。

　　这个包里就是给江澈和沈清准备的礼物了。

　　一些国外的小玩意儿，价格不算太高，但国内基本是很难遇到的。

　　“谢谢。”

　　“谢了。”

　　“不用客气，你俩在一起了？”

　　陈百岁表情古怪的看着江澈和沈清，他也是在国外通过聊天才得知的消息。

　　然后细细一想。

　　这才反应过来两人在高中时候似乎就有点问题，只是自己当时没有在意罢了。

　　如今，细思极恐。

　　几句寒暄，天已经彻底黑了。

　　车便直接朝着一家餐厅驶去，并没有先返回别墅区。

　　四人下车。

　　餐厅已经早早的订好了，隆城地道的麻辣火锅，菜品也都尽量挑陈百岁最喜欢的。

　　一口毛肚下肚。

　　陈百岁舒服的都快呻吟出来了：“爽！我在国外压根就吃不到咱们这儿的火锅。”

　　“国外不是有唐人街吗？”

　　“有是有，可那里面的东西没有家里的地道，我吃过一次就不想再吃了。”

　　陈百岁一边吃，一边疯狂的“诉苦”：“那些人吃的东西，那叫一个难吃，完全比不上咱们的中餐。”

　　“我听过国外都挺开放的呀，你……”

　　“我可是正经人！”

　　陈百岁看着周曦楚，义正言辞的开口道。

　　江澈并没有多问什么，他还是很了解自己这个兄弟的，正在想着应该怎么把“周曦楚有男朋友”这个消息告诉他。

　　沈清则是跟着问了一句：“那你在国外待了几个月，英语水平有没有提高呀？”

　　几人先是看向沈清，都觉得这的确是沈清能问出来的问题。

　　陈百岁则是苦着脸，表情有些无奈：“怎么说呢，我觉得我现在的英语水平再参加高考，至少能得……60分。”

　　沈清：？？？

　　众人一头黑线。

　　沈清有些好奇：“那你在国外怎么生活？上课的老师应该也是用英文吧……”

　　不等陈百岁回答。

　　江澈便先一步给出了准确的答案：“你觉得老师用中文还是英文上课，对于他有什么影响吗？”

　　啊这……

　　众人沉默。

　　仔细一想，真的好有道理啊。

　　陈百岁尴尬一笑。

　　沈清则是继续询问道：“那国外的同学呢，你英语不好的话，交流起来应该挺不方便的吧。”

　　“其实……挺方便的。”

　　陈百岁挠了挠头，解释道：“我们班25个人，有24个是中国留学生，1个是美籍华裔，全程中文交流。”

　　“……”

　　沈清彻底沉默，不再继续好奇了。

　　这一番话着实让她对国外的大学生活有了一个全新的认识，或者说是颠覆。

　　没办法。

　　陈百岁走的并非是什么牛津剑桥一类的名校，而是大部分国内有钱人家都喜欢去的学校。

　　这也就造成了同班全是留学生，全程中文交流无障碍的情况。

　　几人聊了许多大学的事。

　　江澈看了看时间，一反常态的点了一箱啤酒，就这么放在桌上摆着。

　　沈清没明白意思。

　　周曦楚一脸懵。

　　陈百岁也是挠了挠头：“阿澈，你这是干嘛？咱们马上都要吃完了，不用喝酒了吧。”

　　“没事，先给你准备着。”

　　“给我准备着？”

　　“一会儿你就知道了。”

　　“……”

　　片刻后。

　　周曦楚的手机铃声响了，看了一眼来电显示：“我男朋友的电话，我出去接一下哈。”

　　说完。

　　周曦楚起身起来了包厢。

　　包厢里，一片死寂。

　　陈百岁表情一脸懵逼，目光看向江澈和沈清，似乎是在询问：我刚才是不是幻听了？

　　沈清默默埋着头，似乎是明白桌上一箱酒的用意了。

　　江澈则是点了点头，将开瓶器递给了陈百岁：“曦楚的男朋友，放假前一周谈的，那人我见过，长的倒是还不错，人品怎么就不清楚了。”

　　“哦……男朋友啊……”

　　陈百岁看着有些恍惚，伸手接过了江澈递来的开瓶器，随意的打开了酒瓶，脸上似乎还带着笑容：“好事嘛，大学了确实应该谈了恋爱。”

　　“你没事吧？”

　　“没事啊，我能有什么事？”

　　陈百岁笑着，只是笑容看着格外别扭：“来来来，难得大家聚在一起，陪我喝几杯。”


----------------------------------------

第171章，媳妇这么优秀，我努力是应该的

　　“我回来了……”

　　周曦楚打了十分钟电话，刚推开包厢人都看傻了。

　　原本桌上摆放着的一箱酒，如今已经多了三个空瓶，顺带还加了几个下酒的小菜。

　　这是准备再吃一顿？

　　“你们这是准备继续？”

　　“曦楚，他们难得聚一次，准备再吃一点喝点酒。”沈清在旁边，帮着弱弱的解释了一句。

　　周曦楚看了一眼时间，顿时就觉得有些头疼：“我刚和我男朋友说准备回去了，而且陈叔和宋姨应该也还在家等着吧？”

　　“今晚时间不早了，要不先回去放行李，改天再一起喝吧？”

　　“没事。”

　　陈百岁摆了摆手，刚才喝的急又忍不住打了个嗝：“曦楚，你先回去吧，我和阿澈再喝一会儿。”

　　“你们这……”

　　周曦楚揉了揉眉心。

　　江澈见状，跟着开口道：“没事，你先回去顺便给陈叔和宋姨报个平安，他这里有我看着。”

　　他担心陈百岁喝醉了说什么胡话，还是先把周曦楚支开比较好。

　　“行吧。”

　　周曦楚点了点头，看了一眼沈清：“沈清，那我们先回去？”

　　“我……我再留一会儿。”

　　沈清轻轻摇头，小声的说道：“我怕一会儿他俩都喝醉了，我看着放心一些。”

　　“那行，那我先走啦。”

　　周曦楚提起自己的小包包，一个人先离开了包厢。

　　包厢里。

　　气氛再度恢复。

　　陈百岁继续一杯一杯的灌着酒，看起来格外的悲壮。

　　江澈则是小口小口的喝着，只是偶尔碰一下，并没有要陪陈百岁一醉方休的打算。

　　“阿澈，你变了。”

　　“嗯？”

　　“我都喝三瓶了，你这一瓶都还没见底，跟我喝酒还养鱼，是不是兄弟了？”

　　陈百岁颇为不满的开口道。

　　江澈完全不搭理，看了一眼喝饮料的沈清，夹了一片午餐肉过去：“吃饱了吗？还想吃什么直接点。”

　　“嗯嗯。”

　　“阿澈，沈清，你俩够了啊！”陈百岁满脸悲愤：“还在我面前撒狗粮！”

　　“喝你的酒吧。”

　　江澈拿起自己的酒瓶，给陈百岁杯子里倒了一杯，非常标准的逃酒小手段了。

　　“人家曦楚上了大学，有自己喜欢的人不是很正常嘛，你也想开一点。”

　　“我知道，就是心里挺不是滋味的。”

　　“你现在在国外上学，曦楚在国内，人家就算答应和你在一起了，然后呢？”

　　“……”

　　陈百岁陷入了沉默。

　　他其实知道，自己不管从什么角度，都不算是周曦楚的良配。

　　“所以啊。”

　　江澈拍了拍陈百岁的肩膀，笑着安慰道：“其实谈恋爱也没有你想象的那么好，得到一些东西的时候往往也会失去一些东西。”

　　“嗯？”

　　陈百岁一愣。

　　沈清的目光也看向了江澈，微微蹙眉，他刚才是说和自己谈恋爱没有想象中的那么好？

　　“阿澈，你喝醉了吧。”

　　陈百岁意识到话不对，赶紧想帮江澈打一个圆场。

　　江澈则是笑着问道：“你就不好奇会失去什么吗？”

　　“什么？”

　　“寂寞和烦恼。”

　　“靠！！！！”

　　陈百岁当时就要炸了。

　　沈清被这最后的反转也逗的一笑，伸手拉了拉江澈小声提醒道：“你安慰就好好安慰，别刺激他了。”

　　那晚。

　　陈百岁的心情跌宕起伏。

　　原本因为周曦楚有男朋友的消息而感到悲伤，然后又被江澈给狠狠的戳了几刀。

　　一桌的啤酒大半都进了肚子里。

　　整个人直接醉了过去。

　　……

　　陈家，别墅。

　　凌晨两点。

　　沈清按响了陈家别墅的门铃。

　　宋佳人是亲自出来开的门，本来这个点是准备睡了的。

　　可自家儿子还没回来，即便有周曦楚先一步报平安，她和陈正歌两人终究是不放心的。

　　“小清？”

　　“宋阿姨，陈百岁喝醉了……”

　　沈清指了指不远处刚下车的两人，江澈正搀扶着“柔弱无骨”状态的陈百岁朝着别墅走来。

　　“怎么喝成了这样？”

　　宋佳人赶紧上前，帮忙搀扶着自家儿子。

　　陈正歌听到动静也走了出来，看着醉醺醺的儿子立刻把提前准备好的解酒汤拿了过来。

　　两人知道儿子晚上在聚餐喝酒。

　　四人这么长时间不见，现在又成年了，喝酒聚一聚倒也没什么，只是没想到陈百岁会喝这么多。

　　“陈叔，宋姨，陈百岁失恋了，所以今晚喝的有点多，不过都是啤酒睡一觉应该就没事了。”

　　江澈主动开口道。

　　“失恋？”

　　这个词瞬间让陈正歌和宋佳人对视了一眼。

　　自家儿子大了，谈恋爱了？

　　然后被人甩了？

　　“哪儿的女孩子啊，不会是外国人吧？”宋佳人微微蹙眉，自己儿子在国外上学，最有可能接触的不就是外国人嘛。

　　她从某些角度上来说还是比较传统的，不太能接受自己以后的儿媳妇是个外国人。

　　“这个我也不清楚……等他醒了，您还是自己问吧。”

　　“行，辛苦你们了。”

　　宋佳人点了点头，温声道：“楼上有客房，你和小清就在我们家先住下吧。”

　　隔壁江家的别墅已经挂牌出售了。

　　两家的关系也是极好。

　　听说江澈要回来暂住，倒是提前就准备好了客房。

　　入夜。

　　沈清躺在陈家别墅客房的床上，莫名的有些睡不着。

　　她今晚见到了陈百岁喝醉酒痛哭的模样，也明白他和周曦楚的错过，不免的就会联想到自己身上。

　　如果江澈没有考入清华大学。

　　两人会不会也像陈百岁和周曦楚一样，因为各种现实的原因而遗憾错过。

　　想到这里。

　　沈清拿出了手机，给江澈发了一个消息。

　　【沈清：睡了吗？】

　　消息是秒回的。

　　【江澈：还没有，在新房间睡不着吗？】

　　【沈清：刚才突然想到了一些事情，不是很困。】

　　【江澈：什么？】

　　沈清刚准备继续回复，电话就已经打过来了。

　　接通。

　　电话那头是江澈有些低沉的嗓音，似乎是担心影响到别人休息而刻意压着声音。

　　“心情不好吗？”

　　“不是，今天看到陈百岁和曦楚，就突然想到了我们俩。”

　　沉默了一下。

　　沈清突然没来由的说了声：“谢谢你。”

　　“嗯？谢我什么？”

　　“我知道你在海淀中学高三那年肯定吃了很多苦，最后才能考入清华大学，谢谢你一直没有放弃。”

　　“不用谢，媳妇这么优秀，我努力是应该的。”


----------------------------------------

第172章，少年的爱意，深埋心底

　　次日。

　　沈清一如既往的早起，帮着宋阿姨一起在家做早餐。

　　“小清啊，在北京上学感觉怎么样？”

　　“都挺好的。”

　　“你和江澈……什么时候在一起的，高中吗？”宋佳人难得收起了女强人的姿态，一脸八卦的询问道。

　　沈清脸颊微红，抿了抿嘴小声道：“也没有，我们是大一才确定关系的。”

　　“真好啊。”

　　宋佳人感慨了一句。

　　这两人高中时候她看着就顺眼，后来一向顽劣的江澈居然直接考入了清华大学。

　　现在两人又是同校，说一句天作之合也不算过分了。

　　想到这里。

　　宋佳人又想到了自己那个不争气的儿子，听江澈说昨晚喝醉还是因为失恋。

　　去了国外还不好好学习，谈个恋爱也被人甩……

　　“宋阿姨，您没事吧？”

　　“没事，头疼。”

　　“要不您先去沙发上休息一下吧，我等下把这些东西端出去。”

　　“小清，辛苦你了。”

　　“没事。”

　　……

　　上午九点。

　　陈正歌已经起床，早早的吃了早餐直接去了公司。

　　江澈慢慢悠悠的起床，坐在餐桌上和沈清一起陪着宋佳人吃早餐，听对方疯狂的嫌弃自己的儿子。

　　至于陈百岁。

　　大醉一场后现在还在房间里睡着。

　　“江澈，回头你帮我打听打听，这臭小子整天在国外都干了些什么？”

　　宋佳人颇为气愤的开口道。

　　她本意是让陈百岁去国外镀镀金，学习一下金融管理，回国后有一个拿得出手的学历也方便未来直接管理家族的公司。

　　可这小子显然是把路给走歪了。

　　“宋姨，放心，回头我帮你盯着。”

　　江澈推了推鼻梁上的眼镜，一副诚实可靠的好学生做派。

　　不得不说。

　　家长们都很吃这套。

　　宋佳人还记得江澈以前混世魔王的做派，再看现在这副戴着眼镜斯斯文文的模样。

　　变化真大啊。

　　自家那个臭小子怎么就一点变化都没有呢？

　　一直到中午12：00。

　　陈百岁才穿着睡衣从二楼房间出来，头发乱糟糟的，整个人看起来也没什么精力。

　　宋佳人见状，微微蹙眉：“赶紧收拾一下过来吃饭，看看都几点了。”

　　“哦。”

　　陈百岁简单洗漱了一下，发现餐桌上几人已经坐好了。

　　除了本就在自己家过夜的江澈和沈清外，周曦楚居然也来了自己家里。

　　“早啊。”

　　陈百岁下意识的打了个招呼，立刻就被自己老妈怼了回去：“早什么早，现在都大中午！”

　　“……”

　　“一个大学生了，睡觉睡到中午才起来，像什么话。”

　　宋佳人数落着。

　　陈百岁的免疫力显然已经不低了，面不改色的往椅子上一坐，自顾自的开始吃了起来。

　　“说说吧，到底是怎么回事？”

　　“啊？”

　　陈百岁一脸懵逼的看着自己老妈，完全没明白宋佳人在说什么东西：“什么怎么回事？”

　　“人家江澈都跟我说你，你昨晚喝酒是因为失恋。”

　　“？？？”

　　陈百岁人都傻了，一脸呆滞的看着江澈。

　　江澈则是不以为意，顺手还帮沈清夹了一块肉片：“大家都是自己人，没什么好藏着掖着的。”

　　“就是，你早说你失恋了，昨晚我就陪你多喝一会儿了。”周曦楚也跟着开口道。

　　陈百岁顿时满头黑线，一时间都不知道该说什么了，只能硬着头皮把事情认下来：“咳，没什么大事，都过去了。”

　　“让你去国外是好好学习的。”

　　宋佳人的语气稍微缓和了一些，或许也是考虑到儿子刚刚失恋的心情，难得的安慰道：“你上大学谈恋爱，妈妈也不反对，不过也要注意分寸，学生还是应该以学业为重。”

　　“知道了。”

　　陈百岁微微点头，埋着头扒着碗里的饭菜。

　　这顿饭吃的有些尴尬。

　　宋佳人劝了两句便不再多说，准备让江澈几个同辈关系好的朋友帮忙劝劝。

　　周曦楚倒是颇为热情，还说自己宿舍的女生一个个都是大美女，可以介绍给陈百岁认识。

　　陈百岁只能尴尬的点头，然后用杀人的目光射向江澈。

　　一顿饭结束。

　　几人本来想约着出去玩。

　　陈百岁却是单独把江澈拉到了自己房间，满脸悲愤的看着对方：“阿澈，你什么意思？”

　　“什么？”

　　“你跟我妈说我是因为失恋才喝酒的？”

　　“难道不是？”

　　“我……”

　　陈百岁一时间被噎住。

　　江澈则是点了点头，若有所思道：“也是，你这顶多算单相思失败，说失恋确实有些过了。”

　　又一刀。

　　陈百岁被戳的心力憔悴。

　　江澈倒是满不在乎的开口道：“我其实也没什么想劝你的，只是不想因为这件事影响了咱们大家的关系，你明白我意思吧？”

　　“我知道。”

　　陈百岁撇了撇嘴。

　　他和周曦楚的关系其实也就是会从小一起玩到大的发小，人家要找男朋友，自己本来就没有资格去干涉。

　　“就是感觉……心里难受。”

　　陈百岁坐在床边，张开手臂往后躺去，一个人躺在床上一副生无可恋的模样。

　　江澈则是坐在沙发上，语气随意道：“挖墙脚其实是一种不道德的行为，但你如果真想挖，我作为兄弟还是表示支持的。”

　　“真的？”

　　“不道德的人是你，又不是我，我干嘛要骗你？”

　　“靠！”

　　陈百岁骂骂咧咧的从床上起来，准备离开房间：“下午不是要出去玩吗？还去不去了？”

　　“走。”

　　男生安慰人的方式其实挺简单的。

　　一顿酒。

　　一次聊天。

　　四人在外面玩了一下午，就和当初高中周末时一样，一起吃吃喝喝好不快乐。

　　陈百岁也似乎恢复了从前的模样，只是和周曦楚不再像从前那样像个周曦楚的“跟屁虫”了。

　　美其名曰：对方已经有男朋友，自己应该自觉保持距离。

　　周曦楚依旧没心没肺的拉着沈清一起玩，丝毫没发现身边的不对劲，江澈发现了好兄弟的异样却也没有再多说什么。

　　有些事。

　　别人说了再多安慰的话也没用，终究得靠自己才能真正的走出来。

　　那天下午大家都玩的很开心。

　　少年十余年的爱慕之情被深埋在心底，用“朋友”作为掩饰，不知何时才能重见曙光。


----------------------------------------

第173章，江澈：小丑竟是我自己？

　　一周后。

　　江澈陪着沈清去了一趟南山公墓祭拜，随后便准备离开隆城前往北京。

　　机场。

　　江澈和沈清两人一同来到了机场。

　　如今除夕临近。

　　他们也准备返回北京，陪着江叔叔一起过年。

　　陈百岁和周曦楚一起过来送行。

　　周曦楚其实表现的很轻松，毕竟她过段时间开学了也会去北京，到时候大家都能见面。

　　陈百岁则不同。

　　几人这次分开，他就要等下次假期才有时间回国了。

　　“阿澈，沈清，路上注意安全。”

　　陈百岁叮嘱了一句。

　　江澈微微点头应下，看着陈百岁开口道：“你准备什么时候回学校？”

　　“过完年就走。”

　　“嗯。”

　　江澈微微点头。

　　他知道好兄弟的安排，没有多问什么，一切尽在不言中。

　　周曦楚则是表情有些怪异：“你不是说假期时间挺长的吗？怎么这么快就要出国了？”

　　“我得回去学习，上学期有几门课挂科了，得提前回去复习补考一下。”

　　陈百岁开口道。

　　周曦楚的目光却满是怀疑。

　　她和陈百岁算是从小一起长大，一眼就能看出对方这话肯定是假的。

　　毕竟陈百岁向来不爱学习，怎么可能在乎学校的考试挂科？

　　那种国外的大学只要给的钱够足，压根就不存在什么挂科留级的可能。

　　“陈百岁，你不会是准备提前回去找女朋友吧？”

　　“……”

　　“真的假的？”

　　周曦楚一脸八卦的问道：“话说你回来这么久，还从来没跟我说过你前女友的事吧？”

　　说完。

　　周曦楚的目光看向了江澈和沈清：“你俩知道吗？”

　　沈清摇头。

　　江澈则是点了点头，语气随意的调侃了一句：“别问了，那是人家的伤心事，再问估计又得去深夜买醉了。”

　　“滚滚滚。”

　　“走了。”

　　江澈笑了笑，牵着沈清的手朝着登机口走去。

　　——

　　首都机场。

　　飞机落地的时候，一辆黑色迈巴赫已经在航站楼门口等着了。

　　江澈带着沈清一同上了车，朝着居住的小区走去。

　　因为房价的原因。

　　江镇国在北京购置的房产并不是隆城那样的独栋别墅，而是一座顶奢小区里的500平大平层。

　　车刚驶入地下车库。

　　江澈和沈清就发现了车库里已经站着一个西装革履的中年男人。

　　近两年不见。

　　沈清明显发现江镇国多了许多白发，整个人看起来苍老了许多，不再像当初在隆城时那般年轻了。

　　她听江澈提起过。

　　两年前因为公司的事，江家搬到了北京，江镇国也是没日没夜的忙碌，因此还落下了一些病根。

　　“爸？”

　　“江叔叔。”

　　沈清上前问好。

　　江澈则是颇为意外的看着自己父亲，有些疑惑对方不在家里等着怎么跑这儿来了？

　　“您怎么来这儿了？”

　　“下来扔垃圾，刚好就遇到你们回来了。”江镇国语气随意的“解释”了一句。

　　可下一秒。

　　江澈就直接戳穿：“垃圾桶在户外，您在负二楼的地下车库扔垃圾？”

　　江镇国一噎，狠狠的瞪了一眼儿子，这才看着沈清开口道：“小清啊，一路过来累了吧？家里饭菜都准备好了，快上去吧。”

　　“嗯嗯。”

　　“你们是什么时候开学呀？”

　　“元宵节后就开学了。”

　　“那还有两周多。”江镇国点了点头，随即认真道：“那这段时间你就直接住在家里吧。”

　　“啊？我……”

　　“没事，我都已经让保洁阿姨收拾好房间了，不用客气。”

　　江镇国笑呵呵的，和对待自己儿子的态度完全不同：“我公司也比较忙，没时间管这臭小子，你在家正好能帮我盯着。”

　　三人回到家里。

　　家里的装修倒是一如既往的奢华，餐桌上已经摆满了各种美味佳肴。

　　沈清看了一眼这些摆拍造型，应该是请厨师单独来家里烹饪的，准备的格外正式隆重。

　　“小清饿了吧，快洗手坐下尝尝叔叔的手艺。”

　　江镇国笑呵呵说道。

　　江澈则是打量了一眼菜肴，指着一个用白萝卜雕出来的龙舟，语气古怪道：“爸，您什么时候有这刀工了？”

　　“臭小子，不说话没人拿你当哑巴！”

　　江镇国被儿子频繁的戳穿，顿时被气得不行，要不是看自己未来儿媳妇在场，少不了很狠狠的教训这逆子一顿。

　　三人落座。

　　沈清尝了一口菜肴，倒是非常配合的说道：“江叔叔，你厨艺好厉害啊。”

　　江镇国那叫一个心花怒放。

　　江澈刚准备说什么，立刻看到自己父亲夹了一块鱼肉放进自己碗里，然后狠狠的瞪了自己一眼。

　　“爸……”

　　“闭嘴，吃鱼的时候别说话。”

　　“……”

　　一顿饭吃的……

　　抛开全程被各种堵嘴的江澈外，江镇国和沈清两人吃的倒是其乐融融。

　　沈清看破不说破，一个劲的说江叔叔厨艺好。

　　江镇国对于这个准儿媳妇也非常的满意，他知道当初在隆城一中沈清帮自己儿子辅导功课提升成绩的原因。

　　甚至自己儿子在海淀中学高三这么努力，直接以高考状元身份靠考入清华大学，他也能猜到儿子应该也是为了这丫头。

　　“小清啊，你的房间已经准备好了，你先去看看里面还需不需要再改改，有什么缺的东西就直接和叔叔说。”

　　江镇国格外的热情。

　　江澈则是带着沈清一起去了客房，然后两人的表情都有些古怪。

　　这客房其实算是有些简陋，除了日常的床、衣柜和桌子外，几乎就没其他的东西了。

　　“这……”

　　“等一下，我去问问。”

　　江澈微蹙着眉。

　　沈清却是轻轻拉了拉江澈的衣袖，压低声音道：“没事，我觉得这里也挺好的。”

　　江澈表情微凝，似乎还有些许的怒意，来到客厅看着江镇国：“爸，那客房怎么回事，太简陋了吧？”

　　“简陋？”

　　江镇国也是一愣，顺着江澈手指的方向看了过去，语气冷淡道：“我把你原来的卧室改了一下，让小清住进去，那个客房是给你准备的。”

　　江澈：？？？

　　沈清站在江澈身后，表情也愣住了。

　　一瞬间。

　　场面尴尬到了极致。

　　江澈嘴角忍不住抽了抽，所以小丑竟是我自己？


----------------------------------------

第174章，你偷偷回去看过我？

　　除夕夜。

　　江镇国再次决定“亲自”下厨，早早的让江澈支开了沈清出去玩，自己则是将酒店大厨请到了家里。

　　大厨做好一道菜。

　　他就负责将菜从厨房端到餐桌上，仿佛谁端的菜就表示这道菜是谁下的厨。

　　傍晚的时候。

　　江澈带着沈清回到了家里，不出意外的看到了满桌的美味佳肴。

　　那用白萝卜雕刻的“龙凤呈祥”图案，就差没直接写上某某大厨的标签了。

　　“小清回来了，年夜饭都准备好了，快洗个手坐下吃饭吧。”

　　“嗯嗯，谢谢叔叔。”

　　“都说了就跟在自己家一样，不用跟叔叔客气。”

　　江镇国招呼着沈清洗手吃饭，至于自家儿子则是哪儿凉快哪儿呆着去。

　　餐桌挪到了客厅。

　　家里到处都贴着小红灯笼和福纸，一片喜庆的过年氛围，那是前两天江澈和沈清一起布置的。

　　巨大的液晶电视上，一年一度的春节联欢晚会已经拉开了序幕。

　　家里只有三个人。

　　可却有着别样的热闹。

　　“小清，上次你说喜欢糖醋鱼，叔叔这次让人……这次亲自做了两条。”

　　“谢谢叔叔~”

　　沈清声音甜甜的道谢，笑的格外开心。

　　这大概是她自父亲离开后，过的最开心的一个春节了。

　　有好吃的，有人陪着，这才是她想象中春节阖家团圆的模样。

　　今天的春晚不算特别惊艳，小品的笑点一般，魔术也在播出后十分钟不到就被揭秘。

　　可即便如此。

　　沈清依旧津津有味的看着，看的格外认真。

　　“我熬不住了，先回去休息了。”江镇国开口道，从沙发上起身活动了一下筋骨。

　　他年纪大了。

　　加上前几年为了公司的事情忙碌，落下了病根，现在根本就没办法在继续熬夜了。

　　客厅里。

　　沈清和江澈两人并坐在沙发上。

　　“今年的春晚感觉挺一般的。”江澈随意的点评了一句，位置倒是不经意的往沈清那边挪了些许。

　　“还好啊，挺不错的。”

　　“是吗？”

　　“嗯嗯，我觉得挺好看的，不过那个小品看着就有些无聊了。”

　　“无聊的话，要不要做点什么？”

　　话音落下。

　　沈清下意识的转头，被近在咫尺的江澈给吓了一跳。

　　刚才江叔叔在场。

　　江澈和自己是保持了至少两个人位置的距离的，可现在几句话的功夫就已经贴到自己身边了。

　　“你……你过去一点，叔叔还在家里。”

　　“他休息了。”

　　“那你也过去一点，热。”

　　沈清主动往旁边挪了挪，屋子里本来就开着暖气，两人靠的这么近顿时便感觉周身有热意涌动。

　　江澈倒也没有继续逼近，嘴角噙着一抹笑意：“后面几天有什么安排吗？”

　　“没……”

　　“我和我爸可能要走走亲戚。”

　　“哦哦，好。”

　　沈清轻轻点头，应了一声。

　　原本还开心的心情顿时就颓丧了下去，她大概知道江澈的意思了，自己应该是只能一个人在家呆着。

　　“你要不要一起？”

　　“啊？”

　　“我家亲戚不多，关系都挺不错的，听说我找了女朋友都想要见见。”

　　江澈笑意温和：“放心，我家亲戚人都挺好的，你去了不会亏待你的。”

　　“我……我有点怕。”

　　沈清下意识的缩了缩脖子，心中有些拿不定主意。

　　这次在江澈家里过年她就已经在心里下了好久的决心，才终于决定走“见家长”这一步。

　　这还是因为以前就和江叔叔见过，大家都还算熟悉的情况下。

　　江澈的亲戚，她可是完全不认识啊。

　　“没事，你要是不愿意的话就算了，让我爸自己去，我在家里陪你。”

　　“别，你还是和江叔叔一起回去吧。”

　　“不想回去，那些亲戚叽叽喳喳说个不停，吵得我头疼。”

　　“你刚还说你家亲戚人好……”

　　“……”

　　春晚持续到了0：30结束，紧接着便是一阵烟火爆竹的声响。

　　沈清快步起身来到阳台花园，看着夜空中一朵朵绚烂的烟花炸开，眸子里满是喜悦。

　　她去年并没有看到烟花。

　　一个人在家的时候连春晚都觉得无聊，十点不到就早早的上床休息了。

　　而今晚。

　　夜空中的烟花似乎格外的绚丽。

　　“好看吗？”

　　“嗯嗯。”

　　“小区里禁止燃放烟花爆竹，只给你准备一些小玩意儿。”江澈从角落里拿出提前准备好的盒子。

　　里面是一些仙女棒一类的小烟花。

　　一根根点燃。

　　沈清笑容格外的灿烂，她自从父亲离开后，春节就再也没玩过这些小东西了。

　　少女拿着仙女棒。

　　烟花把一张俏脸衬的更加可爱。

　　江澈就这么看着，嘴角带着笑意，一根一根的用打火机帮忙点着。

　　他高三就开始戒烟了，可打火机却一直没有扔，只是没想到一向用来点烟的打火机，居然会有点仙女棒逗小姑娘开心的一天。

　　入夜。

　　沈清洗漱完回到了江澈的房间，一个人安安静静的坐在床边，嘴角带着甜甜的笑意。

　　这个除夕，她过的很开心。

　　刚准备关灯休息。

　　沈清没来由的瞥见了床头柜上的日历和压在日历下的一沓票据。

　　日历上标记着一个个特殊的日子，上面写着“生日”、“毕业典礼”等字样，字迹倒是比以前要好看了许多。

　　沈清拿起压在日历下方的一沓票据，那是从首都机场飞往隆城天府机场的往返机票。

　　不止一张。

　　仿佛自己每一个高中的重要时刻，都对应着一张从首都机场飞来隆城的航班机票。

　　一个有些荒诞的想法在脑海中浮现。

　　沈清拿着机票，踩上拖鞋离开了房间，着急的来到了江澈的房间门口。

　　咚咚~

　　房门没锁。

　　沈清走进房间，看着正准备上床休息的江澈，语气有些急切：“这些机票是你的吗？”

　　“嗯。”

　　“高三那年你回过隆城，而且不止一次？”

　　“对。”

　　江澈点了点头，无奈的笑道：“高三的日子太枯燥了，总想着有机会就离你近些……”

　　“那你那时候怎么不告诉我？”

　　沈清抿着嘴，莫名的感觉有些委屈。

　　江澈上前，声音温和的解释着：“那时候不敢去见你，看你在隆城过的很好心里就已经很满足了。”

　　“为什么？”

　　“我怕那时候见到你……就不想再离开了。”


----------------------------------------

第175章，别哭，我心疼

　　沈清愣在了原地。

　　她的心中已经有了答案。

　　原来自己一直都不是一个人，在高三那段枯燥的岁月里，其实是有人在默默守护着自己的。

　　“那段时间，你一定很辛苦吧。”

　　沈清莫名的有些心疼。

　　她知道江澈的成绩从当初的隆城一中吊车尾成长到如今的北京高考状元，中间肯定会经历很多艰难，那种时候他还记得自己每一个重要的日子……

　　“还好。”

　　江澈笑了笑，将小姑娘揽进了自己怀里，带着几分感叹的味道：“过程很辛苦，不过结局总归还是好的。”

　　“可是……”

　　沈清抽了抽鼻子，声音委屈道：“你应该跟我说的，我不想你一个人这么辛苦。”

　　“好啦，别哭，我心疼。”

　　江澈微微低头，伸手帮沈清擦拭眼角的泪痕，玩笑道：“这房间的隔音可不好，我爸要是听见你大半夜在我房间里哭，可能会引起误会。”

　　沈清愣了一下，反应过来了什么。

　　抽泣立刻止住。

　　她虽然还没有经历过那种事，可在宿舍里听室友说的多的，多多少少也就有了些了解。

　　江澈见状，嘴角噙着笑意，继续凑在小姑娘耳边问道：“还是说，你今晚打算在我房间留宿？”

　　“没有！”

　　沈清猛了一惊，下意识的后退了一步，支支吾吾的：“我……我回自己房间睡，不留宿。”

　　“好。”

　　江澈笑着点头：“早点休息。”

　　沈清转身准备离开，可想了想还是忍不住开口问道：“江澈，她们说第一次会很疼，我……我还没准备好。”

　　“嗯，没事。”

　　“我听我室友说，她有个闺蜜就是因为不愿意和男朋友那个……结果两人就分手了……”

　　沈清埋着头，似乎是有些难以启齿。

　　江澈迈步上前，笑着温和的揉了揉小姑娘脑袋，温声安慰道：“放心吧，我们不会分手，永远不会，我会娶你，会给你一个家，让你毫无顾虑的将身心都交给我。”

　　“我的小姑娘永远都有拒绝的权利。”

　　……

　　大年初一。

　　沈清即便在前一天熬夜的情况下，照例还是起了个大早。

　　一个人在厨房翻找了一下，准备了一些速冻的汤圆。

　　江澈和江镇国几乎是同时起床的，两扇门同时打开，父子两人对视了一眼。

　　江澈一眼就看见了江镇国手里的两个红包。

　　一个厚的快把红包封皮给撑破了，一个薄的好像里面什么也没有。

　　“爸，新年快乐。”

　　江澈拜了个年，目光看着那个薄的令人发指的红包，直接伸手过去接。

　　他也没有问哪个红包是自己的。

　　因为答案已经很明显了。

　　江镇国满意的点了点头，似乎是看到儿子的自知之明后觉得很欣慰。

　　餐厅里。

　　沈清刚刚端着煮好的汤圆走了出来。

　　隆城那边的习俗是大年初一吃汤圆，虽然是在北京，可三人都是南方人，所以也就没有其他的讲究。

　　“叔叔，新年快乐。”

　　沈清声音甜甜的喊了一声，将手中的碗放下：“汤圆刚刚煮好，快趁热吃吧。”

　　“好好好。”

　　江镇国笑着点点头，上前把那个即将撑破封皮的红包递给了沈清：“这是叔叔给你的过年红包，快收下。”

　　“叔叔，这……”

　　沈清一时间有些懵。

　　她其实也猜到了江叔叔会给自己红包。

　　如果是几百块钱她也就收下了，就当是过年图个好彩头，回头给江叔叔买礼物还回去。

　　可这个红包封皮都快被撑破了，里面是装了多少钱？

　　“收下吧，我爸的一番心意。”

　　江澈跟着开口劝道。

　　沈清表情有些无奈，可又不好驳了江叔叔的面子，只能点点头先将红包收下，准备后面在托江澈帮忙还回去。

　　三人吃过早餐。

　　江镇国的公司员工都放了年假，他这个老板也难得可以清闲一下，一个人往阳台的躺椅上一靠。

　　前两年公司不景气。

　　他这个老总连过年都在忙碌，今年总算是有时间休息一下了。

　　“爸，明天走亲戚的时候，我就不跟你一起去了。”江澈看着江镇国开口道。

　　“怎么了？”

　　“不想回去。”

　　“小清呢？老家那边的人听说你找了女朋友，还想让你带女朋友回去看看。”

　　“她可能还比较害羞。”

　　“这样啊。”

　　江镇国点了点头，语气随意道：“那我也懒得回去了，一群人唧唧喳喳的吵得我头疼。”

　　“……”

　　江澈顿时一头黑线，这话自己昨晚好像就在沈清面前说过。

　　“您去年就没回去吧？”

　　“嗯。”

　　江镇国靠在躺椅上，语气漫不经心的说着：“前年公司不景气的时候，我回去准备借些钱周转一下，结果你也知道。”

　　“一群势利眼的东西，现在看公司好转了，一个个就开始找我想安排自己家里的孩子去公司实习。”

　　江澈也知道这些事，微微点头没再多说什么。

　　后面的几天。

　　沈清本来都做好一个人在家的准备了，可没想到江澈和江叔叔居然都没有走亲戚，三个人在家里倒是一副其乐融融的模样。

　　大年初七。

　　公司恢复了正常的工作。

　　江镇国的工作也就逐渐忙了起来，家里大部分时候都只有江澈和沈清两个人。

　　江澈开始忙着看一些公司的财务报表，为以后接手集团做准备。

　　一直到开学前，元宵节。

　　沈清收到了师兄郭鹏飞的消息：【小师妹，明天在海城博物馆有一个交流会，老师让咱俩陪他老人家一起过去参加，你记得把该带的东西都带齐。】

　　【好。】

　　沈清回复了一句，目光看向了正在看报表的江澈，端着一碗切好的苹果走了过去。

　　“明天要开学了。”

　　沈清给江澈喂了一块苹果，声音温柔的说道：“我明天就不陪你一起去学校了。”

　　“嗯？”

　　江澈停下了咀嚼动作，一脸疑惑的看向沈清：“怎么了？”

　　“海城博物馆有一个交流会，老师要带我和郭师兄一起过去参加，明天一早的航班就走，我没办法陪你去学校啦。”

　　“海城……”

　　江澈思索了一下，微笑着点头：“好，等你到了把具体的位置发我。”


----------------------------------------

第176章，原来你喜欢刺激的

　　海城。

　　这是一座滨海的城市，四季如春，气候宜人。

　　陈老带着沈清和郭鹏飞两人一通抵达。

　　海城博物馆的工作人员已经早早的等候在了机场出口，陈老是业内的大拿，也是这次历史交流会的核心人物。

　　各方都不敢怠慢。

　　交流会为期三天。

　　沈清和郭鹏飞两人全程跟随在陈老的身侧，认认真真的充当着助手的身份。

　　“陈老，您来啦。”

　　“小郭，这是你师妹？”

　　“陈老的新徒弟？我记得您老人家已经很长时间没收过徒弟了吧。”

　　“……”

　　交流会许多熟人都在相互打招呼。

　　大部分人的关注点除了陈老外，基本都停留在了沈清的身上，有些意外居然会有一个女孩子被陈老带来了交流会。

　　毕竟，陈老所在的研究所基本都是男生，而能跟着陈老来参加交流会的基本都是被他老人家所看中的学生。

　　一时间，沈清的身份倒是引起了许多人的猜测。

　　终于。

　　第二天交流会结束。

　　陈老在沈清和郭鹏飞的陪同下，一起返回了博物馆提前准备的招待所。

　　招待所就在博物馆旁，是专门用来接待来宾的。

　　“鹏飞，明天你带小清在博物馆周围逛逛，就当是出差旅游了。”

　　陈老开口道。

　　郭鹏飞微微点头。

　　沈清却是开口询问道：“老师，您明天不用我和师兄陪着吗？博物馆人挺多的，万一您需要人手……”

　　“不用不用。”

　　陈老笑呵呵的摆了摆手：“明天我也要去找几个老朋友，明天要回北京了，你们难得来一次海城可以四处去玩玩，我这边不用担心。”

　　“这样啊……”

　　沈清点了点头，刚准备继续说什么，话一下子顿住了。

　　目光所及。

　　博物馆招待所的门口，一个身穿黑色衬衣的男人倚靠在门口，微微低头看着手机。

　　手机的光亮照在脸上，脸庞的轮廓显得格外熟悉。

　　江澈？

　　沈清下意识的以为是自己看花眼了。

　　郭鹏飞则是先一步开口道：“小师妹，门口那个站着的好像是江澈师弟吧？”

　　江澈听到声音，嘴角带笑朝着三人走来，先是恭恭敬敬的向陈老问好：“陈教授。”

　　“小江啊，你怎么来海城了？”

　　陈老是认识江澈的，毕竟自己是自己小徒弟的男朋友，勉勉强强算半个女婿了。

　　“我听说海城的风景不错，就过来旅游一趟，学院那边已经请过假了。”

　　“风景不错？”

　　陈老轻嗤了一声，倒也没有戳破，只是看了一眼郭鹏飞开口道：“博物馆只准备了三个房间，今晚你就和鹏飞睡一个房间吧。”

　　江澈的表情一僵。

　　沈清也是尴尬的低着头，扯了扯江澈的衣角，开口道：“你还没吃晚餐吧，我先带你去吃点东西。”

　　说完。

　　沈清拉着江澈红着脸果断开溜。

　　“你怎么来海城了？”

　　“想你了。”

　　“……”

　　沈清一下子被噎住，勉强从嘴里挤出几个字：“我明天就回学校了。”

　　“我已经等了两天，等不下去了。”

　　“……”

　　沈清不再多说什么，来都来了也不可能把人又重新赶回去：“老师本来明天让师兄带我在海城附近逛逛，你要不也一起？”

　　“好。”

　　江澈点了点头，犹豫了一下试探道：“今晚我住……”

　　“你和师兄一个房间！”沈清义正言辞的打断道，表情格外严肃：“老师说的。”

　　“唉。”

　　江澈无可奈何的叹了口气。

　　沈清狡黠一笑，伸手摸了摸江澈脑袋，温声安慰道：“老师肯定会让师兄盯着你的，别多想啦，除非你能背着师兄偷偷过来。”

　　江澈闻言，若有所思。

　　入夜。

　　两人一同返回了招待所。

　　沈清回到了自己房间。

　　江澈则是敲开了师兄郭鹏飞的房间门：“师兄。”

　　郭鹏飞正靠在床头看着手机，听到声音后起身开门，一眼就看见了江澈嘴角的口红印。

　　“赶紧把嘴擦擦。”

　　郭鹏飞一脸嫌弃的开口道。

　　江澈尴尬一笑，进入卫生间擦了擦嘴角的口红，笑着问道：“郭师兄，这一张床咱俩睡会不会有点挤？”

　　“你小子……”

　　郭鹏飞看了江澈一眼，一副长辈模样：“别想着半夜往我小师妹房间跑，师父专门的叮嘱我看着你。”

　　“……”

　　“你晚上睡觉打呼吗？”

　　“打呼，还磨牙。”江澈一脸认真的开口道：“师兄，你和我睡一起，晚上估计睡不着。”

　　“切，那小师妹不得嫌弃死你？”

　　“……”

　　“今晚老老实实在房间里待着，别想在我和老师的眼皮子底下偷香窃玉。”

　　江澈笑了笑，不急不慢的打开手机，看了一下附近的外卖。

　　片刻后。

　　敲门声响起。

　　江澈打开房门，从外卖小哥手里接过烧烤和一整箱啤酒，道了声谢返回房间。

　　“郭师兄，一起吃点？”

　　“你晚上和小师妹出去没吃东西？”

　　“没吃饱。”

　　江澈将一堆烧烤打开，又开了一瓶啤酒递给郭鹏飞：“师兄一起喝点儿？”

　　郭鹏飞倒也没有拒绝。

　　毕竟明日也不需要陪老师继续去参加交流会，晚上喝点酒倒也无伤大雅。

　　两人同桌饮酒，话题也都围绕在“沈清”身上。

　　郭鹏飞把沈清当小师妹，自己自然而然也就带入了“大舅哥”的角色，叮嘱着江澈要照顾好沈清之类的话。

　　江澈也都一一应下。

　　酒过三巡。

　　郭鹏飞已经迷迷糊糊的开始犯困了，他的酒量不算好，加上江澈的刻意灌酒。

　　不知不觉就往床上一躺，一头睡了过去。

　　江澈则是不急不忙的帮师兄盖好被子，一个人离开了郭鹏飞的房间，朝着沈清的房间走去。

　　咚咚~

　　房门轻敲。

　　沈清的作息很规律，已经迷迷糊糊有些睡着了，听见敲门声还是起床来到了门边。

　　“谁啊？”

　　“我。”

　　一个字出口。

　　沈清猛的从迷糊中惊醒，赶紧打开房门一把将江澈拉了进来，又警惕的看了看走廊：“你小点声，别让老师和师兄听到了。”

　　江澈嘴角勾起一抹笑意，开口调侃道：“没看出来，你还喜欢刺激的？”


----------------------------------------

第177章，呜~手不干净了

　　？？？

　　沈清脸颊一红，作势就准备把江澈重新推出去：“那你还是回去和郭师兄一起睡吧。”

　　江澈果断求饶。

　　房门关上。

　　沈清这才认真的打量了一下江澈，闻到了对方身上若有若无的一股酒味：“你喝酒了？”

　　“嗯，陪师兄喝了一点。”

　　“你不会是把郭师兄灌醉了才溜过来的吧？”沈清似乎猜到了真相，满脸震惊。

　　江澈则是无奈的摊手：“还有别的办法？”

　　“……”

　　沈清一脸无语：“那你先去洗个澡，满身酒味，别把我的床给弄脏了。”

　　“好。”

　　江澈微微点头，看着小姑娘故作淡定的模样，倒也没有戳穿，而是老老实实的去了浴室。

　　片刻后。

　　浴室里响起了淋浴的声音。

　　沈清重新回到卧室的床上。

　　原本“一脸淡定”的模样终于绷不住了，整个人紧张的不行了，淋浴落在地上的水花声就如同擂鼓重锤一般，一次次狠狠的砸在自己心里。

　　时间一分一秒的过去。

　　沈清不断的搓着手，心中想着接下来可能会发生的事。

　　尽管江澈以前承诺过第一次会等到结婚的时候，可现在这气氛，要说什么也不发生她自己都不信。

　　终于。

　　浴室的门打开了。

　　江澈穿着浴袍走出浴室，浴袍用一根腰带系着，但系的并不算紧，可以看见胸肌的轮廓。

　　“我洗好了。”

　　江澈看着坐在床边，满脸紧张的沈清，嘴角勾了勾问道：“你不去洗澡吗？”

　　“我……我去。”

　　沈清磨磨蹭蹭的朝着浴室走去，这架势看起来就和赶赴刑场没什么两样。

　　“那个，我去洗澡你就先睡觉吧，不用等我。”

　　“我不困。”

　　“时间也不早了……”

　　“没事，现在天冷我先帮你暖暖床。”

　　暖床？

　　什么鬼？

　　沈清在走进浴室时，被江澈的虎狼之词惊的差点一个趔趄。

　　浴室的水声响起。

　　一直持续了好久好久。

　　沈清其实先前就已经洗过澡了。

　　现在又站在浴室里磨磨蹭蹭的洗了一遍，似乎是想着自己多洗一会儿，回去的时候说不定江澈就已经睡着了。

　　半小时后。

　　浴室的门重新打开。

　　沈清穿着白色的浴袍，小心翼翼的探出了脑袋，偷偷瞄了一眼卧室里的江澈。

　　江澈正安安静静的躺在床上，似乎已经睡着了。

　　“呼。”

　　沈清长呼了一口气，蹑手蹑脚的朝着大床靠近，生怕自己动静太大吵醒了江澈晚上又得熬夜。

　　悄悄的掀开被子。

　　上床。

　　可还不等沈清躺下，就听见了江澈低沉的嗓音：“睡我这边，都给你暖好了。”

　　“啊……好。”

　　沈清被吓了一跳，见江澈主动让出了自己躺过的位置，还是老老实实的睡了过去。

　　房间很安静。

　　静的仿佛能听见两人的呼吸声。

　　沈清感觉自己心跳的很快，有种前所未有的紧张，下意识的背对着江澈侧躺着。

　　身后。

　　一股炙热的鼻息逐渐靠近后颈。

　　沈清下意识的一个哆嗦，声音有些害怕道：“我听我室友她们说，女生第一次都挺疼的，你……你轻点儿。”

　　闻言。

　　江澈轻嗤了一声，柔声调侃道：“想什么呢，答应了你结婚的时候再来，现在就馋我身子了？”

　　“啊？”

　　沈清明显一愣，转过身看着江澈，顿时有种如释重负的感觉：“那我俩今晚就什么都不做。”

　　沉默了一下。

　　江澈勾着嘴角的笑意，声音仿佛都带着魅惑：“其实……也可以做点别的。”

　　说完。

　　江澈单手拦住小姑娘纤细柔软的腰肢，吻上了唇瓣。

　　“唔……”

　　江澈的吻热烈而虔诚。

　　沈清全程紧闭双眼，只是默默感受着面前男人的索取，直到感受到有些喘不上气才轻轻拍了拍江澈。

　　唇分。

　　沈清声音都感觉有些哑，深吸了一口气，强忍着不断狂跳的内心：“快睡觉吧。”

　　“才刚开始，睡什么觉？”

　　“？？？”

　　……

　　半小时后。

　　沈清又重重的锤了一下江澈的胸口，脸羞的绯红嗔怪道：“好了~明天还要去逛街，别让师兄和老师看出来了。”

　　“好。”

　　江澈嘴角噙着笑意，帮沈清拉了拉被子开口道：“时间也不早了，快休息吧。”

　　“嗯嗯。”

　　沈清微微点头，可下一秒就察觉到了什么不对劲，小声的嘟囔了一句：“你顶到我了。”

　　沈清虽然还没有经历过那种事。

　　可平时在寝室里，偶尔也会听室友们聊起这些话题，自然知道顶着自己的是什么东西。

　　江澈莫名觉得有些尴尬：“咳，正常的生理反应，你先休息吧，我可以自己解决。”

　　“哦哦，那我先睡了。”

　　“好。”

　　两人无话。

　　片刻后。

　　好奇心作祟的沈清终究还是没忍住，小心翼翼的问道：“你准备怎么自己解决，用手？”

　　“嗯，懂的不少。”

　　“我听室友她们提起过……”

　　“那让你见识一下？”

　　“怎么见识？”

　　沈清一愣，下意识的以为江澈准备在自己面前来一场现场直播，脸颊上刚刚褪去的红晕瞬间就出现了。

　　可江澈却是勾了勾嘴角，

　　。

　　“你……”

　　终于。

　　夜已经深了。

　　“还要多久啊，我感觉手好酸。”

　　“快了。”

　　“你半小时前就这么说了！”

　　沈清眼神凶狠的瞪着江澈，咬牙切齿仿佛要把对方生吞活剥了一般。

　　她真说做梦都没想到，自己有一天居然会帮江澈做这种事！

　　也没想到江澈那句“让你见识一下”，不是要给自己表演，而是要让自己直接参与。

　　“……”

　　又过了十分钟。

　　沈清狠狠瞪了江澈一眼，接着又满脸委屈的看着自己的右手，哭丧着脸：“呜~我的手不干净了。”


----------------------------------------

第178章，被抓包的小情侣

　　次日。

　　清晨八点。

　　一阵敲门声响起。

　　沈清迷迷糊糊的从床上醒来。

　　昨晚忙碌到了大半夜，她也是实在困的不行了，听见敲门声下意识的推了推旁边的江澈：“有人敲门。”

　　江澈缓缓睁眼，不急不慢的起床开门。

　　房门打开。

　　陈老和郭鹏飞两人正站在门口。

　　六目相对。

　　江澈猛的意识到了什么不对劲，他本来是打算一大早就回师兄房间，结果没注意直接睡过头了。

　　现在这算是被当成抓了现行？

　　“江澈师弟，你果然在这里。”

　　郭鹏飞一脸愤懑。

　　他昨晚被江澈拉着一起喝酒，早早的就醉了过去。

　　今早起来发现床上没人，还以为江澈是去餐厅吃东西了，结果在餐厅遇到了老师却没发现江澈的踪迹。

　　两人一合计，便来了小师妹的房门口。

　　“陈老，郭师兄……”

　　江澈表情有些尴尬的问好。

　　陈老皮笑肉不笑的点了点头，开口“夸奖”道：“本事不小嘛，还能瞒着鹏飞偷偷来小清的房间。”

　　“……”

　　江澈无言以对。

　　郭鹏飞则是一副你自作自受的表情，开口告状道：“老师，昨晚就是江师弟故意把我灌醉的……”

　　“你还好意思说！”

　　陈老瞪了一眼自己学生，继续开口道：“时间不早了，早点起来吃早餐。”

　　“嗯嗯好。”

　　江澈赶紧点头应下。

　　房门重新关上。

　　江澈表情古怪的回到床边，看着床上也已经醒来的小姑娘，尴尬一笑。

　　“去死！”

　　沈清也听到了老师和师兄的声音，本来还迷迷糊糊的瞌睡瞬间就吓醒了。

　　抓起旁边的枕头就朝着江澈砸了过去。

　　江澈接住枕头，悻悻一笑：“起床吃点东西吧，今天不是说去海城逛逛吗？”

　　“逛什么逛啊，丢死人了！”

　　沈清用枕头捂着脸，感觉已经社死到了极致。

　　……

　　海城早晨的空气很清新。

　　沈清和江澈吃完早餐后，便跟着郭鹏飞师兄一起在城中闲逛。

　　三人同行。

　　气氛有些异常的尴尬。

　　沈清全程捂脸。

　　早上被师兄和老师堵在房门口抓包，她算是彻彻底底的没脸见人了。

　　“这边这条海滨大道风景很不错，再往前走就能到海边了。”郭鹏飞走在前方介绍道。

　　“嗯嗯。”

　　沈清尴尬的点头应了一声。

　　江澈则是伸出手指，轻轻勾了勾小姑娘的手心。

　　沈清猛的缩手。

　　放在以前两人肯定是要一起牵手逛海边的，可现在有师兄郭鹏飞这个电灯泡在场，有经历了早上的社死时刻。

　　沈清自然是不敢再“造次”。

　　“别乱动，师兄在。”

　　“……”

　　江澈表情有些无奈，看着前方的师兄开口道：“师兄，我俩去沙滩那边逛逛，你……”

　　“一起。”

　　郭鹏飞想都没想就直接开口道。

　　昨晚被江澈钻了空子，他可是被老师数落了好一通，现在说什么也要寸步不离了。

　　三人一同朝着沙滩走去。

　　金黄的沙滩踩着很软。

　　江澈又默默伸手勾了勾小姑娘的掌心，不等沈清反应过来抽手，便主动牵住了手。

　　十指紧扣。

　　“你……”

　　沈清猛的一惊，想要把手抽回来。

　　江澈则是丝毫不松，笑着开口道：“情侣之间牵手而已，师兄不会介意的。”

　　声音不算大，但已经足够郭鹏飞听的一清二楚了。

　　郭鹏飞嘴角一抽，默默撇开了眼。

　　“那边有冰淇淋，要不要尝尝？”江澈指了指旁边的冰淇淋店，开口问道。

　　“嗯嗯，草莓味的。”

　　“好。”

　　江澈微微点头。

　　沈清却是轻轻拉了拉江澈的衣角，又小声提醒道：“记得给师兄也买一个。”

　　“知道。”

　　江澈微微点头。

　　不过去而复返的时候，手里只有两个冰淇淋，一个草莓的，一个香草的。

　　沈清见状微微蹙眉：“你怎么只买了两个？”

　　“咱俩吃一个就行了。”

　　说着。

　　江澈将另外一个香草味的冰淇淋递给了郭鹏飞：“师兄，给。”

　　“谢谢。”

　　郭鹏飞笑着接过，说了声谢谢。

　　可下一秒他就后悔说这句“谢谢”了。

　　因为他转头就看见了江澈和沈清两人一起吃一个冰淇淋的画面，情侣之间的小暧昧，动作亲密到了极点，还是故意当着他的面一起吃的。

　　一瞬间。

　　郭鹏飞感觉自己手里的冰淇淋比狗粮还难吃。

　　对单身狗的暴击＋999。

　　沙滩上。

　　海城喜欢来海边游玩的人并不在少数，其中许多都是情侣手牵着手一起，江澈和沈清赫然也是其中之一。

　　郭鹏飞就惨了许多，一个人孤苦伶仃的，还得一路吃江澈和沈清的狗粮。

　　他本来以为这两人碍于自己在场会收敛一些，可小师妹是收敛了，江澈却是真的不要脸。

　　“你嘴角沾上了。”

　　“哪儿？”

　　“别动，我帮你擦，mua~”

　　一个吻毫无顾忌的落下，丝毫不考虑再跟一侧单身的郭师兄心里承受能力。

　　“你们继续逛吧，我先回去了。”

　　郭鹏飞丢下一句话，头也不回的转身离开。

　　沈清则是重重的拍了一下江澈，嗔怪道：“你干什么？当着师兄的面……”

　　“放心，只要我们不尴尬，尴尬的就是师兄。”

　　江澈目光郭鹏飞的背影离开。

　　两人的二人世界持续到了下午，沙滩排球、尾波冲浪……各种海边项目都体验了一个遍。

　　“江澈，你毕业后有什么安排吗？”

　　“哪方面的？”

　　“工作方面！还能是哪方面？”

　　“哦，我以为你在变相的问我什么时候娶你呢。”江澈笑了笑开口道。

　　“准备开始接手家里的集团吧，这些年我爸一个人操持公司还是挺辛苦的，你呢？”

　　“读研究生。”

　　沈清牵着江澈的手，声音温柔的开口道：“来海城的时候老师跟我说的，我们学院有保研的名额，我可以直接保研去读老师的研究生。”

　　“嗯嗯，恭喜啦。”

　　“可我继续上学，你工作的话，以后会不会影响感情啊？”沈清有些顾虑道。

　　江澈笑了笑，伸手揉了揉小姑娘的脑袋，温和的开口道：“想什么呢，你读研究生又不耽误我娶你。”

　　——


----------------------------------------

第179章，各奔前程

　　大学四年，时光飞逝。

　　一转眼便到了毕业季。

　　女生宿舍里。

　　四个女生换好了学士服，每个人眼中都充满了不舍。

　　大家从天南海北汇聚到这里，一起朝夕相处了四年，如今便要分别了。

　　“小菲，你后面有什么打算呀？”

　　李心月看着赵小菲开口问道。

　　她没有去过问沈清和孙倩后面的打算，因为这两人目前已经被确定进入保研名单了。

　　沈清有历史系人少的特殊原因，保研本就相对轻松一些。

　　孙倩则是靠着自己的成绩和实力，硬生生的在法律系脱颖而出，成功保研。

　　赵小菲想了想：“我准备回家发展了，考个公务员什么的吧。”

　　“好吧。”

　　“你呢，继续留在北京吗？”

　　“嗯嗯，我准备在北京再闯一闯，暂时还不想回去。”李心月开口道。

　　她本来就是那种不甘平凡的性子。

　　换好了学士服。

　　四个女生一起离开了宿舍，准备开始拍毕业的写真照片。

　　江澈已经在宿舍楼下等着的，同样是一身学士服，身侧还站着同寝室的许文洲。

　　“走吧。”

　　江澈招呼了一声，一行六人朝着操场方向走去。

　　许文洲和沈清寝室的几人都算是混熟了，这次也是过来充当摄影师的角色。

　　“江澈，你毕业后准备做什么？”

　　“回家继承公司。”

　　“靠！”

　　许文洲顿时就想抽自己一个大嘴巴，立刻换了个话题：“沈清妹子好像已经成功保研了吧？”

　　“嗯。”

　　“那你俩后面怎么安排的，先领证结婚，还是再等几年？”许文洲好奇的问道。

　　他知道江澈和沈清两人是真爱。

　　这四年来时不时就有女生来找江澈，他作为室友知道的是最清楚的，那些女生样貌身材都不差，可都被一一拒绝了。

　　“看她的意见。”

　　“行吧，我反正是打算先找个工作干着。”

　　“有公司联系你？”

　　“有两家，不过应该都是先从管培生开始，真羡慕你这种直接回家继承家业的啊。”

　　许文洲感慨了一句。

　　拍摄大概进行了一个小时。

　　除了四人的宿舍照片外，沈清和江澈还被推着拍了几组情侣的写真照片。

　　几人都是看着江澈和沈清大学四年一路走过来的，心中自然也都希望有情人终成眷属。

　　结束后。

　　一行六人在学校食堂简单的吃了顿饭，便各自忙碌去了。

　　大四已经没什么课程了，只有令人头疼的毕业论文。

　　江澈和沈清两人对此倒是不觉得烦恼，尤其是沈清，她的毕业论文几乎是陈老的亲自指导下完成的。

　　答辩的时候。

　　某老师：你这个结论是怎么得出来的？我觉得结论里有些论点不太符合标准。

　　沈清：陈老告诉我的。

　　某老师：好的，你通过了。

　　答辩结束。

　　大四的同学陆陆续续的就开始准备离校了。

　　女生宿舍里。

　　赵小菲是第一个走的。

　　她已经决定了要返回老家南京发展，据说是家里准备让她先回家复习一年，专心准备公务员的考试。

　　天各一方，以后相见的机会恐怕就不多了。

　　孙倩则是第二个离开的。

　　她已经成功拿到了法学院的保研资格，准备先回家一趟，趁着假期在家里的律师事务所实习一段时间，顺便准备一下接下来最为严苛的法考。

　　李心月倒是没有着急离开。

　　沈清是第三个准备离开的。

　　她和江澈都已经商量好了，两人先回隆城一趟，然后便重新回到北京彻底定居下来。

　　至于李心月。

　　她在北京投了许多简历，不过参加面试找工作也需要一定的时间，所以还需要在学校的宿舍多住一段时间。

　　……

　　首都机场。

　　江澈、沈清和周曦楚三人再次碰头的时候，发现周曦楚也和以前有了变化。

　　不再是当初那个无拘无束的小女生了。

　　长发披肩。

　　样貌看起来多了几分温柔，提着行李箱似乎是并不打算继续留在北京了。

　　“曦楚，你准备直接回家发展了吗？”

　　“嗯嗯。”

　　周曦楚微微点头。

　　她大三下学期再次分手后，痛定思痛决定要好好学习，不再继续谈恋爱了。

　　可正在开始准备考研她才明白。

　　考研远比参加高考还要更加辛苦困难。

　　她们宿舍的女生都比较爱玩，隔三差五就会约着蹦迪喝酒，她有心考验可还是架不住室友们的邀约。

　　不知不觉。

　　考研的进程也就被耽误了下来。

　　“我准备先去我爸公司实习一段时间看看情况，以后的事情以后再说。”

　　考研失败。

　　周曦楚倒是没觉得有多沮丧。

　　她其实比大部分人都要幸运，有一个幸福富裕的家庭作为后盾，足以给她提供一条非常不错的后路。

　　“你们呢？继续留在北京发展吗？”

　　“嗯嗯。”

　　江澈和沈清的规划非常清晰，订婚、领证、结婚……

　　沈清保研成功，继续留在清华大学深造。

　　江澈则是入职江镇国的公司集团，帮江镇国减轻一些工作上的压力。

　　“真羡慕啊。”

　　周曦楚颇为羡慕两人从高中一路走到现在的爱情，感叹自己的感情道路格外坎坷，总是遇到一些渣男。

　　飞机落地。

　　三人一同乘车返回。

　　路上。

　　江澈倒是收到了宋佳人发来的消息，让江澈带着沈清晚上一起去家里吃饭，说是今年陈百岁已经从国外毕业回来了。

　　这倒是让三人都有些意外的。

　　毕竟自从大一那年寒假回家过年后，他们已经快四年没有见过陈百岁了。

　　大家学业繁忙，也有了自己的朋友圈子。

　　渐渐的联系其实都已经少了。

　　回到隆城别墅区。

　　车直接停在了陈家别墅的大门口。

　　江澈和沈清一同下车。

　　周曦楚也跟着一同来了陈家，并没有先回自己家里。

　　三人站在院门口按响了门铃。

　　门开了。

　　陈百岁穿着一身白衬衣，黑色的西装裤，头发留的有些长梳成了狼尾的造型，和曾经那个板寸头的顽劣少年简直就是天壤之别。

　　“阿澈，好久不见了。”

　　陈百岁笑着和江澈拥抱。

　　江澈则是打量了一眼陈百岁的发型，语气古怪道：“你这什么乞丐发型？”

　　“狼尾，国外流行就随便剪了。”

　　陈百岁说着又随意的和沈清打了个招呼，问道：“沈清妹子，你和阿澈什么时候结婚，我还等着当伴郎呢。”

　　“咳……”

　　沈清被当场噎住。

　　周曦楚则是打量着陈百岁，语气幽幽的开口道：“喂，装看不见我啊？”

　　“啊？”

　　陈百岁被直接点名，扯了扯嘴角，尴尬一笑挤出四个字：“好久不见。”


----------------------------------------

第180章，陈百岁回来了

　　“你还知道回来呀，我还以为你要一辈子待在国外了呢。”

　　周曦楚习惯性的揶揄了陈百岁一句，似乎并没有因为对方的模样气质变化，而有什么态度上的转变。

　　陈百岁也只是悻悻一笑：“之前比较忙，实在抽不出时间了。”

　　说着。

　　陈百岁将三人邀请进了家里。

　　今天儿子回家，又有江澈几人来家里做客。

　　陈正歌和宋佳人也是准备了丰盛的一桌饭菜，难得高兴的还将珍藏的白酒也一并拿了出来。

　　如今大学毕业。

　　孩子们也都真正的长大了，喝酒这种事倒是不必再忌讳什么。

　　那天晚上喝的很多。

　　尤其是陈正歌，他算是第一次真正意义上的和儿子一起喝酒，一不留神马失前蹄居然让小兔崽子给灌醉了。

　　宋佳人搀扶着陈正歌回房间休息。

　　四个小辈则是坐在院子里，一边喝着酒一边闲聊着这些年发生的事。

　　陈百岁的话很多。

　　从自己在国外认识的朋友开始，一群富二代一起申请了学校的项目，通过学院的扶持开办公司，现在公司也一步步进入了正轨有了一定的成绩。

　　一个人在国外打拼，各种各样的辛酸事。

　　他如今千杯不倒的酒量也是在国外一杯杯伏特加下肚喝出来的。

　　“那你后续什么打算，还是继续在国外发展？”

　　“差不多吧。”

　　陈百岁点了点头。

　　这次回国的打算也是毕业了回家看看父母，公司如今的主营业务都在国外，他这个合伙人老板自然也要在国外继续坐镇。

　　“你在国外开公司的话，打交道的都是外国人吧？”

　　“对啊，一帮老外。”

　　“那你英语水平……”

　　沈清找不到太多的话题，基本就是问一些英语水平一类的问题。

　　陈百岁闻言，语气那叫一个得意：“成绩不好说，不过在国外的各种交流已经没问题了。”

　　“这东西还是得看环境，我以前以为英语挺难学的，在国外待了几年感觉也就那样，比学中文容易多了。”

　　几人一直聊到了深夜。

　　大部分时间都是江澈和陈百岁在聊，沈清偶尔也会插几句话，问几个好奇的问题。

　　相比之下。

　　周曦楚的话似乎少了许多。

　　两人以前明明是关系最好的发小。

　　如今许多年没有见面，竟然是有种说不出来的陌生，准确的说是周曦楚在陈百岁身上感受到了一种若有若无的疏离感。

　　自己的话对方也会回答，只是感觉和以前有什么不一样了。

　　夜深了。

　　江澈喝的也有了些醉意。

　　沈清搀扶着江澈返回陈家的客房休息：“那我先带他回去休息啦，曦楚你回去注意安全。”

　　“好。”

　　周曦楚点了点头，起身准备离开。

　　陈百岁犹豫了一下，还是没有多说什么，只是叮嘱了一句：“我给你和周叔许姨带了礼物，明天再一并给你们送过去。”

　　“好。”

　　“那你路上小心。”

　　“……”

　　周曦楚起身，回头看了一眼陈百岁，声音平淡：“你不送我走一趟？”

　　“啊？”

　　陈百岁愣了一下，接着就听到了周曦楚的调侃：“怎么？怕你国外的女朋友吃醋啊？”

　　“没……”

　　陈百岁跟着起身。

　　两人并肩同行离开了陈家别墅。

　　两家的别墅距离其实不远，也就两百米不到的距离。

　　盛夏的深夜。

　　晚风吹过，带走了一整天的闷热。

　　陈百岁和周曦楚两人一同走在路上，借着路边的路灯，两人的影子被拉的很长。

　　“感觉，你和以前不一样了。”

　　周曦楚平静的开口。

　　陈百岁则是笑了笑，语气似乎是有些自嘲：“这么多年了，要是一点长进都没有也太丢脸了吧。”

　　“确实，你比起以前要成熟了很多。”

　　“还好吧。”

　　“这些年在国外应该很辛苦吧。”周曦楚停下脚步，看着身侧的陈百岁。

　　他们当初的关系最好。

　　所以也最能感受到陈百岁身上的变化，那种感觉就仿佛是重新换了一个人一样。

　　“也还好，刚开始语言有些不方便，饮食上有些不习惯，现在已经都习惯了。”

　　陈百岁笑了笑，只是不似从前那种灿烂的微笑。

　　“你在国外的女朋友怎么也没带回来见见叔叔阿姨？”

　　“嗯？”

　　“还是……上次叔叔阿姨去国外找你的时候，已经见过了？”

　　“没有。”

　　陈百岁微微摇头，似乎是觉得有歧义，又补充了一句：“没有女朋友。”

　　“我记得上次你回国，还因为失恋的事大醉了一场，然后就痛定思痛开始搞事业了？”

　　周曦楚笑着打趣了一句。

　　陈百岁扯了扯嘴角：“以前的事……都过去了。”

　　“嗯。”

　　周曦楚点了点头，没有继续这个话题：“刚才听你说后续打算继续在国外发展？”

　　“差不多吧。”

　　“那以后呢，还回来吗？还是把叔叔阿姨接过去在国外定居？”

　　“那倒不会，国外的生活其实挺一般的，他们估计去了也会不习惯。”

　　陈百岁慢条斯理的说着：“我那个小公司在国外的业务完成，就开始慢慢往国内迁移，几个合伙人都是国内的，毕业了总在国外待着也不像话，你呢？”

　　“我啊，先在我爸公司实习吧。”

　　周曦楚摊了摊手，有些无奈的开口道：“考研没能上岸，只有老老实实工作咯。”

　　“你男朋友不是北京的吗？你不在北京定居？”

　　“你说的谁？陈让？”

　　周曦楚微微蹙眉，语气古怪：“我和他早八百年就分手了好吧。”

　　“哦哦。”

　　“后续谈的几个也都分了，本来打算大四好好学习来着，可惜并不是学习的料啊。”

　　“我不知道这些……”

　　陈百岁尴尬一笑。

　　他在国外倒是和江澈几人的联系少了，也就没有再过问周曦楚的感情问题。

　　“废话，平时给你发个消息你都爱搭不理的。”

　　周曦楚吐槽了一句。

　　以前她给陈百岁发消息的时候，对方即便在国外都挺热情的，还会答应给自己代购什么的。

　　现在发消息，基本都是很久才回，要不是就是忙的没时间看消息。

　　陈百岁尴尬一笑：“当时太忙了。”

　　不知不觉。

　　两人已经来到了周家别墅的门口。

　　周曦楚简单的说了声再见，一个人朝着别墅内走去。

　　陈百岁点了点头，目送着周曦楚离开。


----------------------------------------

第181章，宋佳人的催婚

　　别墅门口。

　　周曦楚返回了家里，可心中却总感觉有些空落落的。

　　“闺女，回来啦。”

　　周振华乐呵呵的走了出来，伸手接过了自己闺女手中的行李箱，发现女儿的表情有些不对劲，微微蹙眉。

　　“怎么了？”

　　“没事。”

　　“不是去陈家吃饭吗？有谁欺负了你！”周振华敏感的盯着女儿，隐隐感觉到了女儿的情绪不太好。

　　“爸，真没事，就是感觉有些累了，我坐飞机回来到现在都没有休息呢。”

　　“哦哦，那快去洗漱一下，时间也不早了。”

　　周振华开口道：“先在家里休息几天，过段时间再去爸爸的公司里报道。”

　　“嗯。”

　　周曦楚轻轻点头，迈步返回了自己房间。

　　房间里。

　　空气中弥漫着少女房间独有的香味。

　　周曦楚洗漱完躺在床上，总觉得心里有些不舒服。

　　她说不清楚那种感受，但知道应该和陈百岁的变化有关，那个以前总惯着自己的男生不知道从什么时候开始。

　　变了。

　　……

　　第二日。

　　陈家。

　　因为江澈和沈清都在家里，陈百岁也从国外回来了，陈家一时间变得格外的热闹。

　　餐桌上。

　　昨晚被灌醉的陈正歌坐在椅子上，看向自己儿子的目光仿佛带着某种杀气。

　　他半辈子商场应酬。

　　不敢说千杯不醉，可也很少有出洋相的时候。

　　昨晚居然让自己亲儿子给灌醉了，还在江澈和沈清两个小辈面前醉倒了，可以说是一张老脸丢了个干净。

　　“爸，你总盯着我干嘛？吃个包子。”

　　说着。

　　陈百岁笑着给陈正歌夹了一个包子。

　　陈正歌则是没好气的开口道：“你在国外鬼混这些年，喝的酒倒是不少嘛。”

　　他又不傻。

　　自己儿子的酒量如今比自己还好，大学四年在国外创办公司肯定是没少喝的。

　　“还好，我这不是遗传了您的好酒量嘛。”

　　“呵。”

　　陈正歌冷呵了一声：“国外混了几年，倒是会说人话了。”

　　陈百岁：“……”

　　江澈和沈清两人则是默不作声的看着。

　　明眼人都能看出来陈叔这是在关心自己的儿子，只是关心的语言稍微有些不同罢了。

　　“臭小子，你现在也老大不小了，什么时候给我带了女朋友回来？”

　　宋佳人看着自家儿子问道。

　　她已经知道江澈和沈清两人准备要领证了，一副恩爱的模样，再看自己儿子孤家寡人一个。

　　她心里都有些酸了。

　　“妈，我才23岁，不至于现在就开始催婚吧。”陈百岁有些无奈的开口道。

　　“我没催你结婚，可女朋友至少得有一个吧。”

　　宋佳人不满道：“前几年失恋大醉了一场，然后呢？就不谈恋爱了？”

　　“……”

　　“知耻而后勇，你懂不懂？”

　　闻言。

　　陈百岁满头黑线，疯狂给江澈和沈清送去求助的眼神。

　　江澈和沈清则是默默的埋着头，坚决不掺和宋阿姨催陈百岁找女朋友的事。

　　“江澈。”

　　“啊？”

　　江澈突然被宋佳人点名，重新抬起了头。

　　“你和沈清应该认识一些国内同龄的女孩子吧，给陈百岁介绍一下呀。”

　　“这……”

　　江澈面露为难，开口道：“宋姨，他不是要在国外发展嘛，异地恋估计女生估计都不会答应吧。”

　　“什么国外发展，一年内必须给我回国发展！”

　　宋佳人直接拍板：“都已经毕业了，一天天的总呆在国外像什么话。”

　　陈百岁默默喝粥，不发表意见

　　江澈想了想，随意的开口提了句：“国内的话，曦楚不就挺不错的……”

　　噗！

　　陈百岁刚进嘴里的白粥差点直接就喷了出来，一副想杀人的目光看向江澈。

　　他当初因为周曦楚有男朋友的事大醉了一场。

　　江澈应该是唯一的知情人了。

　　“周家那丫头……”宋佳人和陈正歌对视了一眼，认真的点了点头：“我从小看着长大的，的确挺不错的，那丫头现在应该也还单着吧？”

　　陈正歌也开口道：“家世也清白，门当户对的……”

　　“爸妈。”

　　陈百岁见状赶紧开口打断：“你们别乱点鸳鸯谱，我和曦楚从小就认识了，真能走到一起还用等到现在？”

　　闻言。

　　陈正歌和宋佳人都不说话了。

　　后续的日子里。

　　四人倒是也经常在一起聚餐出去玩，只是不再像上学时那样无拘无束了。

　　江镇国公司的业务很忙。

　　江澈没呆几天便准备要返回北京入职公司了，沈清则是跟着一同去了北京。

　　走之前。

　　沈清带着江澈见了一下郑叔叔和母亲。

　　就和寻常的见家长一样。

　　江澈带了一些礼物登门，一家人坐在一起吃了一顿饭。

　　大学几年。

　　沈清和“家里人”的联系已经很淡泊了，也慢慢独立出来，将自己从这个“家”抽离开来。

　　郑天临因为身份原因，并没有太插手沈清的婚事。

　　赵芳似乎也没有太放在心上，没有找江澈要什么彩礼，也没有为沈清准备什么嫁妆。

　　除了口头上叮嘱了几句自己以后好好的，便直接把户口本交给了沈清。

　　那是一个独立的户口本，只有已故户主沈长林和女儿沈清两个人的名字。

　　沈清看着户口本并没有说什么，对于母亲迁走户口撇清和沈家的关系，也并没有觉得太过意外。

　　再婚，人之常情罢了。

　　两人一同登上飞往北京的航班，仿佛这一走便不知道什么时候还能再回来了。

　　江澈和沈清去了北京。

　　周曦楚和陈百岁也没有再私下一起相聚，只是偶尔在别墅区碰到了礼貌性的打个招呼。

　　两人的关系似乎陌生了许多。

　　周曦楚入职了父亲的公司，开始从实习生做起，每天的工作也都忙碌了起来。

　　陈百岁在家待了小半个月后，也订好了出国的机票准备离开。

　　出国那天。

　　周曦楚单独请了一天的假，开车将陈百岁送到了机场，一路上两人的话都不是很多。

　　“这次打算出国待多久？”

　　“最多一年吧。”

　　周曦楚闻言，表情变了变，有些疑惑：“这么快就准备转型回国了？”

　　“我妈下的死命令，而且国外的环境确实比不上国内。”

　　“没别的原因了？”

　　“呃……阿澈和沈清也快结婚了吧，到时候正好赶回来给她们当伴郎。”

　　“……”

　　周曦楚似乎是没有听到自己想要的答案。

　　车内，再度陷入了沉默。


----------------------------------------

第182章，领证，不许反悔

　　8月22日。

　　民政局。

　　一大早，民政局门口便排起了长长的队伍。

　　今天是农历的七夕节，也是一年中民政局最火爆的日子之一，江澈和沈清早早的预约了今日的时间，一同过来准备正式领证。

　　“紧张？”

　　江澈牵着沈清的手，能感受到小姑娘的紧张感，笑着开口调侃了一句：“现在还有退路，一会儿领了证江太太再想反悔可就来不及了。”

　　江太太。

　　听到这个称呼。

　　沈清抿了抿嘴，牵着江澈的手稍稍用力，在江澈的手背上狠狠的掐了一下。

　　江澈倒是不以为意，帮小姑娘整理了一下额前的碎发。

　　今天两人的穿着都很正式。

　　江澈一身笔挺的黑色西装，行走在路上便已经收获了不少女生的目光关注。

　　沈清则是穿了一身白色碎花长裙，以前的齐肩学生头也成了如今长发披肩的温柔模样。

　　“下一位。”

　　听到工作人员的声音。

　　江澈牵着沈清来到了办理证件的柜台处。

　　两人并肩坐在一起。

　　拍照。

　　盖章。

　　两个红色的结婚证递到了江澈和沈清的手里。

　　那一瞬间。

　　两人的心中都是百感交集。

　　高二那年两人在隆城一中初识，彼时的少年恣意张扬，女孩内向腼腆。

　　如今这么过年过去。

　　年少时种下的爱意，如今终于生根发芽长成了参天巨木。

　　“江太太，待会儿有什么安排吗？”

　　“我要回一趟研究所，老师有些文件需要我帮忙处理，其他就没什么事情了。”

　　“好，那我陪你一起去。”

　　“你不用回公司上班吗，公司的事应该挺忙的吧？”沈清看着江澈好奇道。

　　江澈微微摇头：“请了一天假，近期没什么收购项目，公司的事让他们正常运转就行了，不用我一直盯着。”

　　如今江澈对于集团的事务也算是的得心应手了。

　　江镇国虽然还是名义上的董事长，可集团的事情基本上都可以放心的交给儿子了。

　　自己则是整天在陈正歌面前炫耀。

　　表示自己的家业已经有人继承了，老陈你家那小子看不上你的家业，自己跑出去创业了。

　　当时可把陈正歌给气得够呛。

　　江澈开车先去买了一些礼物，然后才将沈清送到学院门口，两人一同朝着历史系的方向走去。

　　这个地方两人都非常熟悉了。

　　江澈牵着沈清的手，语气温和的问道：“这一届历史系的人还是很少吗？”

　　“有五个。”

　　“那你现在也算是系里的大师姐了。”

　　江澈对历史系还是有所了解的。

　　系里还是以男生居多，沈清之后的几届学生里，似乎也就来了两位女孩子。

　　如今沈清保研后，被陈老收在身边，俨然已经是学弟学妹们眼中实至名归的历史系大师姐了。

　　边走边聊。

　　江澈在沈清的带领下走进历史系的研究所大门。

　　“沈师妹！”

　　“师姐来啦。”

　　“小师妹，新婚快乐啊，老师正找你呢，好像是有什么东西要给你。”

　　郭鹏飞笑着开口道。

　　他现在也在研究所里工作，也算是看着沈清和江澈从大一一路走到现在的见证人了。

　　“谢谢师兄，老师在办公室吗？我现在过去。”

　　说完。

　　沈清带着江澈一同朝着陈老的办公室走去。

　　陈老已经是古稀之年，不过身子骨看着倒是颇为硬朗，注重养生的缘故倒是不算特别显老。

　　“老师。”

　　沈清甜甜的喊了一声。

　　陈老因为嫌弃其他师兄做事情毛手毛脚，所以大部分事务都是交给沈清这个女孩子亲自去处理。

　　一来二去。

　　沈清就成了陈老身边最受信任的人，关系也就越发的熟悉起来。

　　“小清来啦。”

　　“陈教授。”

　　江澈也跟着走进了办公室，手里提着各种礼物，看着陈老恭恭敬敬的问好。

　　“小江，都过来坐吧。”

　　陈老笑呵呵的点了点头，示意两人在办公室的沙发上坐下。

　　江澈落座。

　　沈清则是非常自然的去了办公室的茶柜，帮几人先泡了一壶不错的茶叶。

　　“你们俩今天领证了？”

　　“嗯嗯。”

　　两人同时点头，本来就已经发了朋友圈，自然也就没有遮遮掩掩的必要。

　　“婚礼订在什么时候啊？”

　　“目前初定的是在国庆黄金周。”

　　“到时候可别忘了邀请我去参加啊。”陈老一边喝茶，一边半开玩笑的调侃道。

　　江澈则是笑着应道：“陈教授，我和沈清还打算请您去当我们俩的证婚人呢。”

　　“哦，行啊。”

　　陈老笑的格外开心。

　　沈清这丫头是他亲自去隆城一中招回来的，一路看着她从本科到研究生，这么多年说是当成了半个孙女都不为过。

　　说着。

　　陈老拿出了一个厚厚的红包，塞到了沈清和江澈的手里：“一点心意，祝你们新婚快乐。”

　　“这……”

　　江澈刚准备推辞。

　　沈清倒是直接收下，完全没有拒绝的意思，笑着看着陈老声音软糯：“谢谢老师，回头我和阿澈有了孩子，取名字的事老师您帮忙费费心。”

　　“好说好说。”

　　两人在办公室里陪着老人寒暄了许久。

　　直到陈老接到电话有其他的工作安排，才招呼着江澈和沈清去忙自己的事。

　　离开办公室。

　　江澈看着手里厚厚的红包，表情有些古怪：“我还以为你会推辞呢。”

　　他印象中的小姑娘其实是很少收别人礼物的。

　　沈清则是微微摇头：“老师不一样的，我们的几个师兄结婚生孩子，老师都会给红包，这是老师的一份心意，我们拒绝的话老师反而会觉得生气。”

　　“老师现在年纪大了了，在学术方面没什么更进一步的想法了，每天就盼着参加我们这些学生的婚礼，然后给小孩子取名字……”

　　沈清属于是陈老的关门弟子，对于老师如今的各种“爱好”也算是了如指掌了。

　　“嗯，听你的。”

　　“中午老师好像有事要忙，我们想请师兄他们一起吃个饭，我之前的毕业论文，还有研究所的工作他们都忙了很多忙，一直都没有正式的感谢过呢。”

　　“那你去请人，我去订餐厅。”

　　“好。”


----------------------------------------

第183章，白日，醉酒

　　用餐地点定在了金华大酒楼的大包厢里。

　　江澈和沈清开车过去的路上。

　　两人的手机都是频繁不断的闪烁着信息。

　　【周曦楚：新婚快乐呀！你们婚礼在北京吗？记得提前把时间告诉我。】

　　【许文洲：江澈，可以啊，什么时候结婚，伴郎的位置我先预定了啊。】

　　【李心月：宝子，恭喜恭喜！】

　　【赵小菲：新婚快乐！】

　　【……】

　　一堆密密麻麻的祝福消息。

　　以及最后来自陈百岁的国际长途电话：“阿澈，你们的婚礼时间定了吗？我公司预计要年后才能回国发展，不过我可以提前请假先回来参加你俩的婚礼。”

　　抵达酒楼。

　　包厢很大。

　　江澈和沈清将研究所里的师兄们几乎都邀请了过来，另外还有几位师兄的家属。

　　其中一人江澈认识，是当初他入学时替他办理入学手续的学姐。

　　“婷姐。”

　　“江澈，恭喜啊，抱得美人归。”

　　“江师弟，小师妹可是我们大家看着入学的，你要是敢欺负她，我们这些做师兄的可不会放过你。”

　　“江师弟，你和小师妹的婚期定了吗，大概什么时候？”

　　“老师应该知道这事吧，给没给你们包红包？”

　　“……”

　　一群师兄师姐笑着打趣。

　　大家几乎都是认识四年的朋友了，关系自然也都非常融洽。

　　一顿饭上。

　　师兄们难得聊的畅快，直接叫了酒拉着江澈一顿猛灌。

　　沈清则是被几位师兄的家属包围着，聊着一些女生之间的话题，已婚的学姐更是认真的给沈清传授结婚的经验。

　　差不多下午三点。

　　包厢里才陆陆续续的结束。

　　几个师兄相互搀扶着，准备打车回研究所。

　　他们今天划水旷工的理由都想好了：小师妹领证结婚请客，太高兴所以就喝多了。

　　老师对他们严苛，可对小师妹是很宠溺了。

　　把“小师妹”这块金字招牌扛在身上，回去肯定是不会挨老师骂的。

　　江澈则是有些醉意，坐在包厢的椅子上。

　　沈清让服务生送来了一些醒酒茶，倒也没有着急离开，而是耐心的照顾着对方。

　　“怎么喝这么多啊？”

　　“师兄们轮流陪我喝，我不太好拒绝。”江澈语气有些无奈，意识倒是还算清醒。

　　“我先叫个代驾，先回家。”

　　“你自己开车也行。”

　　“算了，还是叫代驾吧，我开车我自己都害怕。”沈清非常有自知之明的说道。

　　她也考了驾照，科目二和科目三也都是一次过的。

　　可上路的时候就是害怕。

　　尤其现在江澈还处于醉酒的状态。

　　代驾很快就来了。

　　帮着沈清一起搀扶着江澈上了车，开车送回了家里去。

　　回到家。

　　江镇国正在家里的花园阳台晒太阳，旁边还有他自己种的一些盆栽，其中以兰草最盛。

　　他现在几乎就处于半退休的状态了。

　　在公司挂着董事长的身份，除了一些重要决策外，其他的公司事务都放心的交给江澈去处理了。

　　门打开。

　　江镇国看到喝的醉醺醺的儿子正被自家儿媳妇搀扶着回来，立刻起身上去帮忙。

　　“怎么大白天的喝这么多？”

　　“中午和我几个师兄师姐一起吃饭，一不小心就多喝了些。”沈清开口解释道。

　　两人一同将江澈扶进了卧室房间。

　　只是刚把江澈放在床上，不等沈清收手被感觉到手臂被人抓住，接着一股力道把自己朝着床上拉了过去。

　　沈清惊呼一声，摔进了江澈怀里。

　　江镇国见状就是一愣，表情那叫一个尴尬，一张老脸都觉得臊得慌：“咳咳，我突然想起公司还有事，先走了。”

　　说完。

　　果断离开了家里。

　　沈清的脸也被臊红了，拍了拍江澈示意对方松手：“你干嘛？爸刚才还在旁边呢，你要不要脸了。”

　　“媳妇，咱们要不搬出去住吧。”

　　“啊？”

　　沈清愣了一下，下意识的回头，似乎是担心江镇国听到这话：“你放心让你爸一个人住在家里啊？”

　　“他身体还算硬朗，或者……”

　　江澈想了想，似乎是因为醉酒的缘故，思绪显得有些迟钝：“我给他重新找个老伴吧，我妈走了这么多年，他一个人单着也挺可怜的。”

　　“你认真的？”

　　沈清对于江澈家里的事也有所了解，算是和自己有些许相似。

　　只是自己父亲离开后，母亲便直接选择了改嫁，带着自己嫁给郑叔叔组成了新的家庭。

　　江澈的母亲离开后，江镇国却一直没有续弦，而是又当爹又当妈的一个人将江澈拉扯大。

　　“嗯。”

　　“也行，不过我担心你爸不愿意。”沈清犹豫道：“他对于现在的生活似乎还挺满意的，顶多就是觉得有些无聊吧。”

　　如今的江镇国。

　　不需要操心公司的事情。

　　一个人在家养花草，晒太阳，悠闲的退休生活过的不亦乐乎。

　　“无聊？”

　　江澈勾了勾嘴角，看着沈清笑意温和：“我倒是有个办法。”

　　“什么？”

　　“给他找点事情做，比如带孩子。”

　　“带孩子……你别……”

　　沈清猛的反应过来，可为时已晚，整个人已经被江澈压在了身下，炙热的鼻息伴着酒精的味道弥漫开来。

　　“你先等等。”

　　“嗯？”

　　“现在是大白天，你别乱来，晚上再说。”

　　江澈不为所动，只是俯身在沈清耳边，声音低沉带着魅惑：“江太太，叫声老公今天就放过你。”

　　沈清脸颊一红，从嗓子里挤出两个字：“老公。”

　　“不够甜。”

　　“老公~”

　　“乖，刚才我觉得我还能克制，现在是真的忍不住了。”

　　“？？？”

　　江澈嘴角勾起，笑的恣意，仿佛一瞬间褪去了那副斯斯文文的模样：“老婆，我在床上说的话是不能信的，知道吗？”

　　“你……”

　　沈清一下子被噎住，看了一眼周围。

　　这大白天的，阳光正好。

　　白日宣淫？

　　“那什么……你至少去把窗帘拉上吧。”

　　“好。”

　　沈清深吸了一口气，认命一般在床上躺下。

　　江澈被小姑娘这视死如归的模样给逗乐了，嘴角噙着笑意，刚刚解开一颗扣子。

　　沈清连忙开口，认真的叮嘱道：“你待会儿轻点儿，我怕疼。”

　　“好。”

　　“等等，你……你先去把灯关了。”

　　“行。”

　　江澈笑容温和的起身，随手将房间的灯光关掉。

　　一片黑暗中。

　　沈清只觉得自己的睡衣慢慢被解开，一股炙热的鼻息在耳畔萦绕：“放轻松，交给我。”

　　“嗯~”


----------------------------------------

第184章，婚礼

　　往后的几个月里。

　　江澈和沈清都开始忙碌各自的事情，关于婚礼的筹备也有条不紊的进行着。

　　十月一日，国庆节。

　　当天。

　　高朋满座。

　　婚礼现场上挂着巨大的海报，上面是江澈和沈清绝美的婚纱写真照片。

　　沈清早上六点便被叫醒，开始配合化妆师化妆。

　　周曦楚、李心月、孙倩和赵小菲四人作为伴娘，也是早早的就开始陪同一起布置房间，安排各种各样“整人”的小游戏。

　　“婚鞋藏哪儿？”

　　“卫生间的天花板上吧。”

　　“我觉得塞在气球里藏起来也行。”

　　“……”

　　四个女生认真的讨论着。

　　最后周曦楚一锤定音：“要不直接藏裙底，我看他们谁能找到。”

　　另一边。

　　江澈一袭笔挺的黑色西装，眼镜已经摘了，一身气质强大而矜贵。

　　在公司管理层这些日子的历练，已经让他彻底褪去了身上原本属于大学生的稚嫩感。

　　许文洲、汪瀚海和陈川三人也换上了伴郎服。

　　三人毕业后都留在了北京打拼，偶尔周末下班了还会一起找地方聚一聚，所以相对而言都显得格外融洽。

　　陈百岁则是从国外匆匆忙忙的赶了回来，之前的长发造型都换成了短发，换上一身伴郎服后气质也有了显著的提升。

　　“哥几个酒量怎么样？”

　　陈百岁看着许文洲三人，随意的攀谈着。

　　他性格本就好，属于自来熟的性格，偏偏许文洲也是自来熟的主。

　　两人一遇上就跟见了多年的知己一样，一副相逢恨晚的架势，整个伴郎化妆间里充斥着两人嘈杂的交流声。

　　汪瀚海：“我酒量一般，也就是从来没醉过。”

　　陈川：“我还好吧，喝不了多少，也就是能一直喝而已。”

　　许文洲则是不想开口多说什么。

　　毕竟同一个寝室，两人是个什么德行他比任何人都要清楚，纯纯的两个嘴炮选手。

　　“阿澈，你红包都准备好了吗？”

　　陈百岁看着江澈问道。

　　江澈微微点头。

　　他作为新郎准备红包是正常的接亲操作，他也都提前多准备了一些。

　　陈百岁看了一眼，微微摇头：“阿澈，沈清妹子那仨室友我不清楚，不过曦楚在的话你这点儿红包肯定不够，她肯定想了各种损招要坑你。”

　　“嗯，没事。”

　　“没事？”

　　陈百岁表情有些意外。

　　江澈则是一副无所谓的姿态，目光看向陈百岁和其他三人：“我知道肯定有很多损招，不然找你们当伴郎干嘛呢？”

　　“靠！”

　　“我去，你打的这主意。”

　　“红包！必须加红包！”

　　“……”

　　——

　　上午九点。

　　以一辆迈巴赫牵头的豪车车队缓缓出动。

　　几位伴郎都有驾照，开车自然也没什么问题，只是刚抵达楼下几人就震惊了。

　　这次婚礼沈清其实是告知了自己母亲的。

　　不过赵芳以“工作比较忙”为由，也没有通知其他人，只是象征性的送了个红包过来，并没有要出场的意思。

　　这也就导致了沈清并没有娘家人。

　　本来大家都以为只需要搞定那四位伴娘就行了，可万万没想到门口居然站了乌压压的一大群人。

　　江澈倒是认识这些人。

　　清华大学历史系的师兄们，以郭鹏飞为首的一群人拦住了门口的去路，旁边还摆着各种各样酒水饮料，一副要把这群伴郎灌趴下的架势。

　　“这些人……”

　　陈百岁直接就懵逼了。

　　他们就一个新郎加四个伴郎，结果对方乌压压的十多位师兄堵着。

　　这战斗力完全不是一个档次啊。

　　“郭师兄，各位师兄，你们这……”

　　江澈嘴角忍不住抽搐，他前几天还请这些师兄们吃了饭，算是感谢他们对沈清的照顾。

　　这才多久不见，就俨然一副生死大敌的架势了。

　　郭鹏飞嘿嘿一笑，看着江澈几人无奈道：“江师弟，没办法，老师亲自交代了让我们来给小师妹撑腰，不能让你轻轻松松就把人给娶走了。”

　　说完。

　　几位师兄指了指旁边的一次性纸杯，开口道：“师兄们专门为你们准备的饮料，喝了就可以过去了。”

　　几人的目光看向黑乎乎的饮料。

　　许文洲试探性的问道：“郭师兄，那里面都加了什么呀？我这肠胃不好……”

　　“也没什么，我就加了一些可乐。”

　　“我加了一点酱油。”

　　“果丹皮。”

　　“醋。”

　　“……”

　　师兄们陆陆续续的开口。

　　每个人都只加了一种“配料”，可架不住师兄人多，瞬间就成就了这杯“黑暗料理”。

　　“你们……谁来？”

　　郭鹏飞似笑非笑的看向几位伴郎，这种环节一般都是让伴郎帮忙抗雷。

　　四人面面相觑。

　　许文洲率先表示：“我肠胃不行。”

　　陈川紧跟着开口道：“我也是，前段时间医生都说我最近只能吃软饭。”

　　汪瀚海想了想，似乎是编不出什么理由，开口道：“我肠胃倒是没什么问题，不过我猜后面肯定还有其他环节，我要留着有用之躯去应付后面的挑战。”

　　三人甩锅的速度极快。

　　毕竟是同寝室四人的默契，顿时就只剩下陈百岁一人了。

　　“算了，我喝。”

　　陈百岁无奈的叹了口气，上前端起了那杯黑乎乎的饮料，一饮而尽。

　　“呕~”

　　刚一下肚。

　　那股奇怪的味道就让陈百岁变了脸色，连着好几个干呕，表情那叫一个苦涩。

　　“后面的挑战都交给你们了，我不行了。”

　　陈百岁看着另外三人开口道。

　　许文洲三人也是认真点头，默默的为他竖起了大拇指：“勇士，剩下的就交给我们吧。”

　　几人一同上楼。

　　房门不出意外的关闭着。

　　江澈轻轻叩门。

　　周曦楚的声音从房间里传了出来：“红包红包。”

　　一个个红包开始通过门缝往里面塞，在这方面江澈想来是很大方的，每个红包的数额也都不小。

　　“咳咳，那什么，你们在门口唱首歌吧，我们觉得好听就开门。”

　　声音传出。

　　许文洲几人倒是激动了起来。

　　唱歌。

　　他们熟啊。

　　KTV麦霸在唱歌这方面就从来没怂过，唱歌好不好听不管，只要吼的声音大就行了。

　　话音落下。

　　许文洲立刻站了出来，陈川和汪瀚海也跟着开口。

　　一瞬间。

　　房间里的几个女生再度回忆起了当年一起去KTV，被许文洲那几个破锣嗓子支配的恐惧。


----------------------------------------

第185章，接亲游戏

　　“停！”

　　“打住！”

　　“别唱了！”

　　房间里几个女生就要疯了。

　　这破锣嗓子在门口一顿鬼狐狼嚎。

　　明明是大喜的日子，人家不知道的还以为里面出什么事了呢。

　　周曦楚没开门，只是打断了三人的唱歌：“换人唱！让陈百岁来唱！”

　　这也算是她的一个恶趣味。

　　以前几人一起去过KTV唱歌，她也听过陈百岁唱歌，其实唱的也还不错。

　　只是高中毕业后。

　　陈百岁去了国外，几人相聚的时间也都少了，难得聚一次也就是吃吃饭，不会再像以前一样去KTV里吼一整晚了。

　　闻言。

　　门口几人的目光都齐刷刷的看向了陈百岁。

　　陈百岁整个人就懵逼了。

　　说好的自己喝了那杯“饮料”，后面的挑战就跟自己没关系了，这怎么又要自己唱歌了？

　　“陈哥，这个……”

　　许文洲表情有些尴尬，拍了拍陈百岁的肩膀：“伴娘点名要求的，我们也没办法，要不你来两句？”

　　“……”

　　陈百岁深吸了一口气，打开手机开始找歌。

　　他对于国内最近流行的一些歌都不太会，所以便找了一首英文歌唱了起来。

　　声音不算好听，不过也没有跑调。

　　反倒是英文的一些发音都格外的标准，完全看不出是个高考英语考40分的人。

　　一曲终了。

　　周曦楚打开了房门，只是看着陈百岁的目光有些古怪，调侃了一句：“没看出来，你还会唱英文歌了。”

　　“国外学的。”

　　陈百岁尴尬一笑。

　　江澈几人则是走进了房间，开始本次接亲环节的最后一个流程——找婚鞋。

　　“你们自己找吧，反正就在这个房间里。”

　　“看在你们红包给的这么足的份上，找到婚鞋我们就不为难你们啦。”

　　说完。

　　新郎伴郎纷纷四处搜索了起来。

　　许文洲最为亢奋积极。

　　他觉得刚才的雷全让陈哥一个人抗了，自己这个伴郎完全没有体现出价值，说什么也要找到婚鞋刷一波存在感。

　　可来来回回找了一遍，连床底都仔细的搜过了，可愣是没有看到半个婚鞋的影子。

　　“奇了怪了，你们这么会藏？”

　　许文洲一副见了鬼的表情，连厕所天花板什么的他都亲自爬上去看过了，完全没有找到。

　　伴娘们笑而不语。

　　李心月看着伴郎一头雾水的模样，都快要憋不住笑出声了，心中暗道周曦楚的主意真不错。

　　陈川和汪瀚海也是一脸迷茫。

　　他们也在帮着一起找，可愣是找不到半点影子。

　　反倒是陈百岁，一副神态自若的模样，没有帮忙一起找，就仿佛是已经知道位置了一样。

　　“阿澈，你管我叫声哥，我告诉你婚鞋的位置，怎么样？”陈百岁看着江澈开口道。

　　江澈一头黑线：“你已经找到了？”

　　“那必须的。”

　　陈百岁信誓旦旦。

　　伴娘们则是一个个面露不屑：“切，那你倒是说啊，别想用这种办法诈我们。”

　　尤其是周曦楚，格外的得意：“陈百岁，你找到了就直接说咯。”

　　婚鞋在自己裙摆下面。

　　这个主意她想了好久才想出来，料定不可能有任何人猜到，陈百岁也不行。

　　许文洲则是看着陈百岁，同样是一脸的不信：“陈哥，你确定你找到了？”

　　陈百岁看着周曦楚的方向，语气很笃定的开口道：“婚鞋在裙摆下面。”

　　话一出口。

　　整个房间都安静了下来。

　　江澈的目光看向周曦楚，顿时恍然大悟，难怪大家都找不到，这的确是周曦楚能干出来的事。

　　伴娘们也是满脸诧异，纷纷看向了周曦楚，似乎是在查看是不是裙摆什么地方露馅了。

　　周曦楚下意识的低头，确定没有任何问题，继续绷着脸上的表情：“你确定？”

　　伴郎们各自对视一眼。

　　先不说是不是真的。

　　即便是真的，可大家也都不方便动手去掀女孩子的裙摆，一时间场面陷入了僵局。

　　江澈的目光看向陈百岁，一脸认真的吐出一个字：“上。”

　　“？？？”

　　陈百岁人都傻了。

　　上？

　　上什么？

　　我帮你猜到婚鞋的位置还不够，还得我去帮你拿出来？

　　真就纯纯的工具人？

　　“阿澈，你结婚，这种事情你自己来解决……”陈百岁果断拒绝，可话还没说完。

　　“哥。”

　　江澈一脸认真的开口道，直接把陈百岁后续的话全部堵死了。

　　陈百岁满脸无奈，迈步朝着周曦楚走去，脸上挤出一抹笑容：“曦楚，帮个忙呗。”

　　“帮什么忙？”

　　“把裙子下摆稍稍撩起来一点。”

　　陈百岁开口道。

　　周曦楚的伴娘服是长裙，稍稍撩起一点裙摆并不会出现走光的场面。

　　周曦楚看着陈百岁，没有任何动作：“你想看自己动手咯。”

　　说完。

　　又语气凶狠的补充道：“不过要是没有婚鞋的话，信不信我就一脚踹你脸上。”

　　“……”

　　陈百岁满脸无奈，微微蹲下身，犹豫了一下还是轻轻撩起了一点裙摆。

　　裙摆下。

　　陈百岁刚好能看到洁白的脚踝和黑色的高跟鞋，以及旁边一支红色的婚鞋。

　　“咳咳。”

　　陈百岁尴尬的咳了咳，伸手将周曦楚脚边的婚鞋拿了出来，递给了江澈：“拿去。”

　　江澈笑着点了点头，看着陈百岁认真道：“我觉得让你来当伴郎，果然是个正确的决定。”

　　这是实话。

　　毕竟从接亲的第一个环节开始，一路上都是陈百岁在帮忙摆平各种问题，直到之后的婚鞋也是陈百岁出面帮忙拿到的。

　　至于许文洲三人，完全就是一个挂件。

　　“陈哥牛逼。”

　　“还得是我陈哥。”

　　“666。”

　　“挂件”三人纷纷送上自己的彩虹屁。

　　接亲也算是告一段落。

　　沈清被江澈接上了婚车。

　　几位伴娘也都纷纷上了伴郎们的车，两两一组，李心月搭配许文洲，孙倩搭配陈川，赵小菲搭配汪瀚海。

　　最后。

　　周曦楚走在最后面，坐在了陈百岁的副驾驶位置上，感慨了一句：“第一次坐你副驾居然是江澈和沈清结婚的时候。”

　　陈百岁尴尬一笑，没有说话。

　　周曦楚则是好奇的问道：“你怎么知道婚鞋在我裙摆下面，我应该没有什么地方露馅吧。”

　　“呃……”

　　陈百岁犹豫了一下，开口道：“我印象中你应该是闲不住的，可在房间里你站在一个地方十多分钟都没挪位置，我就感觉多半是裙摆下面有什么东西。”

　　“我觉得我有多动症？”

　　“是活泼。”


----------------------------------------

第186章，洞房花烛

　　婚礼现场。

　　宾客齐聚。

　　除了江澈和沈清两人的朋友外，还有许多集团生意上的伙伴也都纷纷到场庆贺。

　　排场做的很大，观礼的也有不少京圈权贵。

　　最近几年集团在江镇国手中挽回了颓势，又加上江澈的帮助已经是更上一层楼。

　　不少企业都派人过来，希望能通过这次机会增加一下相互之间的合作。

　　“江总，恭喜啊。”

　　“小江总，新婚快乐。”

　　“恭喜恭喜，早生贵子。”

　　“……”

　　一群人客套着。

　　江镇国表情那叫一个喜悦，先是乐呵呵的和周围的宾客打招呼，最后才开始招呼关系最好的几个朋友。

　　“老陈、老周，怎么样？这婚礼现场布置的不错吧，我亲自盯着设计的。”

　　江镇国看着陈正歌和周振华两人开口道。

　　表面上是让他们看婚礼现场的布置，实际上语气中炫耀的味道已经非常明显了。

　　陈正歌看着心里那叫一个酸。

　　宋佳人也是翻了个白眼，表面上不去搭理，心里已经埋怨自家臭小子无数遍了。

　　周振华和许晴倒是不着急嫁女儿，只是笑呵呵的说着恭喜。

　　片刻后。

　　吉时已到。

　　沈清一袭洁白婚纱走入现场，周围的灯光瞬间照耀在她身上，容貌绝美倾城。

　　婚礼正式开始。

　　司仪把控着婚礼的流程，一切都有条不紊。

　　陈老也亲自出席，一袭笔挺的西装看着精神了许多，成为了本次婚礼的证婚人。

　　一场婚礼，恢弘而盛大。

　　唯一的美中不足大概就是女方的家里没有人过来参加，一时间显得有些空落落的。

　　流程走完，宴席开始。

　　沈清也在江澈的陪同下，先去换了一身敬酒服，跟着一同给宾客们敬酒。

　　推杯换盏。

　　其乐融融。

　　直到婚礼即将结束。

　　许文洲和陈百岁两人为首，招呼着其他人嚷嚷着要去“闹洞房”，必须给好好霍霍一下江澈。

　　只是还没说两句。

　　一群人便被周曦楚和李心月两位伴娘给联手镇压了。

　　……

　　入夜。

　　卧室。

　　大红色的喜字贴在窗台。

　　房间里还有之前准备的气球等装饰品。

　　沈清坐在床上，看着面前的一大堆红包，一个一个的拆着里面的钱。

　　江澈笑了笑，整理着房间里的一些气球彩带：“数红包快乐吗？”

　　“快乐。”

　　沈清重重的点头，笑容格外的开心：“我发现结婚比工作赚钱多了。”

　　红包的数额都很大。

　　陈正歌、周振华和一众生意上的伙伴出手都格外阔绰，陈老对于自己小徒弟更是格外的大方。

　　这也就导致了红包的数额异常大。

　　一直到晚上。

　　沈清才堪堪将数额确定下来。

　　不得不说，数红包真是的结婚当天最快乐幸福的时刻了。

　　“洗漱一下，累了一天早点休息吧。”

　　“好。”

　　沈清应了一声，可听到浴室水声后，猛的想到了什么。

　　心中咯噔一声。

　　领证那天的江澈如狼似虎，弄的她第二天腰酸腿软一整天。

　　今天……他恐怕又难以自持了。

　　淋浴声慢慢减小，停下。

　　江澈穿着黑色情侣睡衣，擦拭着湿漉漉的碎发，慢慢朝着床边走去：“水温挺合适的，去洗吧。”

　　“哦。”

　　沈清应了一声，身体也有些僵硬。

　　尽管不是第一次，可一想到那种事即将发生。

　　沈清还是心里砰砰砰的直跳。

　　沐浴时间很长。

　　差不多一个小时后。

　　江澈起身来到浴室门口轻轻敲门，询问道：“你在里面没事吧？”

　　“啊？没事。”

　　“洗完了早点出来，都一个小时了，待在里面小心感冒。”

　　“哦哦，你还没睡呀？”

　　“等你。”

　　“等我？”沈清一边开始穿睡衣，一边明知故问道：“你自己先睡咯，等我做什么？”

　　“爱。”

　　沈清的动作一停，顿时又想重新打开淋浴，再洗一个小时的澡了。

　　“咳咳，那什么，我再洗一下。”

　　“不用洗了，一会儿我亲完你还得再洗的，不用这么麻烦。”江澈笑着调侃道。

　　沈清整个人都不好了。

　　她认命一般的打开的浴室门出去。

　　江澈耐心的看着她磨蹭，等她走到床边，一勾手臂将人揽入了怀里。

　　薄纯贴近她细腻白皙的耳畔，笑道：“老婆，你喜欢男孩还是女孩？”

　　沈清感受到他火热的温度，不由红了脸，“都行。”

　　“那就龙凤胎吧，放轻松，老公会好好努力的。”

　　“……”

　　还是别太努力了。

　　……

　　一个小时后。

　　江澈微微勾了勾嘴角，炙热的嗓音撩拨：“对我的服务还满意吗？”

　　“唔~”沈清脸颊绯红，额头带着细密的汗珠。羞的说不出话来。

　　不多时。

　　床榻再度咯吱咯吱的响了起来。

　　“等等……”

　　沈清刚准备制止，话尚未说完，房间便再度被娇哼声替代。

　　……

　　凌晨四点。

　　伴随着沈清狠狠的在江澈肩头一咬，也终于进入了尾声。

　　沈清眼眶里噙着泪，可怜兮兮的看着江澈：“我腿好酸，休息了好不好？”

　　“求我。”

　　“求你了。”

　　“前缀呢？”

　　“老公，求你了。”

　　“好。”

　　江澈笑着起身，伸手将床上浑身无力的沈清公主抱起，嘴角噙着笑意，声音里满是暧昧的气息：“我送你去洗澡。”

　　“不……不用，我自己去就行。”

　　“这是附赠的服务，不准拒绝。”

　　——

　　正文完


----------------------------------------

番外一 友情以上，恋人未满

　　北京城。

　　十月二日，天气晴。

　　“阿澈和沈清不出来吗？”

　　“他俩刚刚完婚，整天都腻在家里，怎么可能出来。”

　　周曦楚语气随意的开口道，看了一眼周围的环境：“这里距离故宫不远，带你去那儿逛逛？”

　　“好。”

　　街道上。

　　十月的北京，气温已经有了些凉意。

　　两人穿着各自的常服。

　　周曦楚画着好看的妆容，秋意正凉却穿着好看的裙子。

　　陈百岁倒是难得褪去了成熟的西装，换了一身价格普通的休闲外套。

　　两人似乎有回到了高中时期的穿衣服风格。

　　可话题却越发的少了。

　　一路同行。

　　两相无言。

　　两人之间好像隔着点什么，那种不知从什么时候开始的隔阂，让两人的关系越发的从发小变成了普通朋友。

　　临近故宫。

　　周曦楚没来由的问了一句：“你之前说的那个女生，有照片吗？”

　　她也不知道自己为什么会关注这件事，明明都过去这么多年了，可就是忍不住好奇。

　　毕竟一直说陈百岁当年有个喜欢的女生。

　　可大家关系这么好，却愣是连名字照片都不知道。

　　“没，之前已经删了。”

　　“那名字呢？”

　　“记不清了。”

　　周曦楚顿时翻了个白眼：“你耍我呢？你喜欢了这么久的女生连名字叫什么都忘了？”

　　陈百岁无奈的点了点头，也没办法过多的去解释什么。

　　“不想说就算了。”

　　周曦楚也没有继续追问，而是换了个话题：“你们公司回国后准备在哪儿发展？北京？”

　　“对，我一个合伙人家里刚好有一套闲置的商业楼，可以提供给我们作为回国后公司的总部。”

　　“那你以后准备在北京定居了？”

　　“应该是。”

　　“还能和江澈和沈清俩做个伴，挺好的。”周曦楚点了点头，只是语气听着有些无奈。

　　她现在在自己父亲公司里实习。

　　未来大部分的发展恐怕也是在隆城或者南方一带了，仔细想想江澈和沈清定居北京，陈百岁的公司也在北京选址。

　　兜兜转转。

　　自己原来才是那个孤家寡人。

　　不知不觉，两人已经来到了故宫，买了票，一路入内。

　　周曦楚大一刚来北京的时候，几个室友就约着一起来周围的景区都逛过，对于故宫这一带也都算是非常熟悉了。

　　“陈百岁，你帮我拍几张照呗。”

　　周曦楚开口道。

　　以前两人一起出去的时候，她就经常让陈百岁帮忙充当摄影师，久而久之陈百岁的拍摄技术也就练出来了。

　　“好。”

　　陈百岁先是一愣，随即微微点头，拿出手机开始给周曦楚拍照。

　　仔细算算。

　　自己已经有好几年没给对方拍过照片了。

　　咔嚓。

　　咔嚓。

　　一连好几张。

　　他的拍摄技术很好，也清楚周曦楚哪个角度最上镜，拍出来的照片都很符合周曦楚的心意。

　　周曦楚满意的点了点头：“你去站着，我帮你拍几张。”

　　“我就不用了吧。”

　　“你以后来北京也是忙工作，应该很少有时间来四处闲逛了吧，今天拍点照片当做纪念。”

　　说完。

　　周曦楚直接上前，伸手拿过了陈百岁的手机，招呼着对方站过去摆造型。

　　“我……”

　　“赶紧站好，你换个姿势，别这么僵硬。”

　　周曦楚看着镜头里的陈百岁，按下了拍照键，一张照片保存到了相册里。

　　可就是那一瞬间。

　　周曦楚脑海里突然冒出一个念头，目光也看向了相机左下角的相册。

　　自己要不要偷偷看一眼相册。

　　可是偷偷看别人的隐私，感觉不太好。

　　不过自己只看一眼，看看那个国外的女生长什么样就行。

　　短暂的犹豫后。

　　周曦楚维持着拍照的动作，一只手小心翼翼的点开的相册。

　　相册并没有独立的密码，直接打开。

　　周曦楚的目光扫过，整个人呆呆的站在了原地，仿佛看到了什么不可思议的东西。

　　相册里有近一千张照片。

　　除了一些工作上的数据拍照外，剩下的全是一个女生的照片，那个女生……是自己。

　　从初中开始，到整个高中三年。

　　自己让陈百岁帮忙拍的照片，他似乎都留了一份，就这么安安静静的躺在相册里。

　　时间一点点过去。

　　陈百岁一个造型已经摆了一分钟，发现周曦楚还是维持着拍照的动作，却没有任何反应。

　　“好了吗？”

　　三个字出口。

　　周曦楚也从愣神中回过神来，匆忙的关闭了相册，又一次按动了拍照键：“好……好了。”

　　“你怎么了？”

　　陈百岁来到周曦楚身边，伸手拿回了手机，看着周曦楚的模样有些奇怪。

　　“没事。”

　　“你身体不舒服？”

　　两人相互间都太了解了，对方一点点的不寻常就能看出许多端倪。

　　陈百岁似乎意识到了什么，下意识的重新打开手机，发现了后台有相册被打开的痕迹：“你……看过我相册？”

　　“我是想看看你说的那个国外的女生……”

　　周曦楚声音小了几分。

　　毕竟拿对方手机拍照，然后乘机偷看相册的行为，的确是有些上不了台面。

　　场面陷入了沉默。

　　陈百岁自然知道自己相册里有什么，只是一言不发的看着面前的女生。

　　“那个……我以前的照片你都没删？”

　　“嗯。”

　　周曦楚下意识的低头，有些不敢去看对方的眼睛，这种偷看别人相册被抓包的事，说是社死现场也一点不为过。

　　深吸了一口气。

　　周曦楚一咬牙，抬头看着陈百岁问道：“你是不是喜欢我啊？”

　　“是。”

　　陈百岁回答的很果断，前所未有的果断。

　　周曦楚一时间僵在了原地。

　　陈百岁只是笑了笑，收起手机：“你不用觉得有压力，几年前我就已经想清楚了，你应该有自己选择的权利。”

　　“我也不会拿我们这么多年的友谊作筹码，其实做朋友也挺好的。”

　　“你……”周曦楚浑身都有些僵硬，抿了抿嘴问道：“你以前怎么不跟我说？”

　　“害怕吧。”

　　陈百岁语气轻松，仿佛这一刻心里的担子就彻底放下了：“害怕你拒绝后连朋友都做不了，也害怕你碍于这么多年的感情而勉强答应。”

　　“况且那个时候你已经有男朋友了，阿澈那王八蛋还想劝我挖墙脚，我实在是干不出来。”

　　周曦楚站在原地：“所以你这么多年没有回国，就是因为这个？”

　　“有一部分原因吧，也是我自己想要混出点名堂来，当时想着没有你前男友长得帅，那就争取混的比他有钱吧。”

　　陈百岁笑了笑，没再继续说下去：“好了，事情都已经过去了，再带我去前面逛逛吧。”

　　故宫的红墙边。

　　阳光洒下。

　　两人并肩而行的身影被印在墙上拉得很长。

　　少年时深埋在心底的种子破土而出，或许它没能如愿开出爱情的花，可一株草未尝也不是一种不错的结局。


----------------------------------------

