书名：春与月光
作者：诀别词
book_id=7166545053836381197
状态：完结
评分：9.6
字数：116989
章节：56
分类：青春甜宠
标签：青春甜宠|现代言情
在读：395.3万人读过

简介：
【百万读者高赞作品！青梅竹马/暗恋成真/暧昧上升/1v1sc！】
周越因家庭发生意外，暂住在林绮家。两人青梅竹马，关系交好。周越格外惹眼的长相与身高、优异的成绩，备受关注。
在大家不断的试探下，林绮一再强调。
而林绮不知道的是，在周越的心里，他给自己建了一座花园，里面有城堡，直到周越拥抱住了他的城堡——
林绮才清楚明白，她一直是周越梦寐以求的人。
“这是只属于他的春天，是囫囵人生中只照亮他的月光。”

========================================

版权信息

　　版权信息

　　书名：春与月光

　　作者：诀别词

　　出版社：广东旅游出版社

　　出版时间：2022-08-01

　　ISBN：9787557028077

　　本书由瞳日文学授权本平台进行数字发行

　　版权所有·侵权必究


----------------------------------------

第一章 近水楼台先得月

　　第一章

　　近水楼台先得月

　　热。

　　实在是太热了。

　　林绮跟着班级的大部队绕着操场跑完了五圈，呼吸急促，大腿像注了铅，在操场上慢慢地走，试图从剧烈的运动中缓过来。

　　厚实的眼镜片已经被脸部散发的热气蕴满雾气，夏天的风就算吹来，也带着燥热，何况现在烈日高照，无风无浪。

　　她半眯着眼，把眼镜摘了下来，在上衣的下摆擦了擦才戴了回去。

　　跑完两千米，接下来就是自由活动时间，同学们想拉她去找个地方玩手机。

　　“你们先去吧，我再缓一会儿。”她抹了一把脸上的汗，累得笑不出来。

　　她又绕着操场走了一圈，身体才开始恢复正常，总算能平稳地呼吸了。这时候，她更加口渴了起来。

　　渴是真的渴，但懒也是真的懒，她并不是很想跑去小卖部买水。小卖部和操场完全在两个方向，她刚跑完步，已经够累了，不想再走这么远的路。

　　她四下张望了一会儿，意料之内地看到了同样在上体育课的十一班。

　　红绿相间的塑胶操场，旁边有一棵茂盛的树，树荫下的一群男生或坐着、或站着，有几个人的表情十分紧张。

　　体育老师站在他们边上，一脸不耐烦地把他们往操场赶。

　　林绮猜测他们应该是要体测，于是慢悠悠地往那个方向走。等她走到他们刚才所在的地方时，这边已经没人了，他们果然已经上了跑道。

　　地上放了几瓶水，她想了想，果断地拿了其中一瓶，拧开瓶盖，像一头水牛似的开始猛灌，一瓶水转眼就只剩下四分之一。

　　林绮还有一些良知，及时停住嘴，把水放了回去，又看了看操场上跑圈的人群，才慢慢离开。

　　等重新回到朋友身边时，她发现他们竟然没有在玩手机，而是很兴奋地在讨论些什么。

　　林绮奇怪地问：“你们在说什么？”

　　“刚刚老师说下个月举办运动会，又可以放假了！”金露露很高兴地回答她。

　　在学生眼中，运动会可以不上课，基本就等同于放假，没有学生会不喜欢放假，所以，林绮的嘴角也忍不住向上扬，转眼和大家打闹成一团。

　　等到下课，林绮才看到手机里的信息。

　　“真有你的，就给我留一口。”

　　林绮心虚地回复了个“哈哈哈”。

　　运动会的消息没多久就传遍了学校，除了高三年级，其余各个年级的学习氛围全部消失，同学们都显得有点亢奋，就连回家的路上都能听到大家在讨论。

　　那些声音又大又响亮，都是青春的气息。

　　金露露走边走说：“我们到时候也去看五千米长跑吧。”

　　“可以啊，怎么了？”

　　金露露恨铁不成钢道：“你没听见大家都在讨论去年的五千米长跑吗，帅哥多啊。”

　　每年的五千米长跑总是最冷清又热闹的项目，长跑考验人的体力和意志力，很少有人愿意主动参加，但最后各个班里健壮的高个子男生还是会因为各种原因参加比赛。众所周知，男生只要个子够高，就十分惹人注意，所以围观的群众总是很多。

　　“什么帅哥？”林绮有点疑惑。

　　她努力回忆，先是想起去年班里有两位高个子的勇士去参加了五千米长跑，后来又想起周越也参加了，还跑了个第一名。

　　她恍然大悟道：“你是说周越？”

　　金露露喜笑颜开：“对啊，他可比我们班那两位爬完全程的好看多了。”

　　去年他们班参加比赛的那两位勇士想用夹击的战术消耗第一名——也就是周越的体力，这样的战略一开始的确是起了些作用，但跑了半程之后，他们就因为过于疲惫而落在了后面，之后再也没有追上去过，最后很勉强地完成了全程。

　　想到这儿，林绮有点想笑，一时无法反驳金露露的话。

　　由于金露露实在是话多，两个人一聊就忘记了时间，林绮到家比平常晚了一些。林妈听到开门声，从房间里出来，去厨房热菜。

　　胸前都是汗水，她回房间把包丢在床上，开始熟练地解开内衣。

　　解开束缚之后的林绮觉得自己像被扒了皮的香蕉，重新活了过来，终于可以透气。她慢吞吞地换上睡衣才从房间里走出去。

　　“妞妞，今天怎么回来晚了？”林妈一边热菜，一边问道。

　　“和露露在外面玩了一会儿。”她凑到林妈旁边看今晚有什么菜。

　　“换好衣服，叫周越出来吃饭。”

　　“知道了。”她应道。

　　林绮洗了个手，到周越房门口敲了敲门，结果没人应。

　　她以为周越睡着了，按下门把手，直接打开门，却看到他正坐在书桌上打电话，两腿悬在半空中，窗户大开着，风把他额前的头发吹得扬起。

　　“我真不想参加。

　　“去年也是我。

　　“不是你跑，你当然不觉得累。”

　　周越没什么情绪地对电话那头说着。

　　林绮指了指厨房的方向，用口型对周越说“吃饭”。

　　周越看到了，歪了歪头示意她先去。

　　林绮比了个“好”的手势，出来之后顺手把房门关上了。

　　过了一会儿，周越出来，去洗了个手后坐在林绮边上夹菜。没多久，两个人的筷子就打了起来。

　　“行了，你们俩，这么多菜还不够你们吃，硬要抢着吃。”林妈见怪不怪，但还是忍不住好笑地念他们两句。

　　忽然，林绮的小腿被周越踢了一下。

　　周越侧目，语气凉凉地说：“今天你是想让我渴死？”

　　十一班是重点班，班上的学生德智体美劳必须全面发展，所以体育老师比较严格，每周都给他们安排长短跑体测，大部分男生有带水上课的习惯。

　　今天周越跑完回到树下，却发现自己的水瓶里居然只剩下不到半瓶水，他用脚指头想，也知道是谁干的。


----------------------------------------

第二章 你跑五千米很帅

　　第二章

　　你跑五千米很帅

　　林绮表情讪讪地解释道：“今天我们老师居然让我们跑两千米，我实在是太渴了，才出此下策，这不是还给你留了两口吗。”

　　周越冷笑，又踹了踹林绮的小腿。

　　“就知道欺负周越。”林妈听明白发生了什么，瞪着眼也跟着踹了林绮一脚，看着表情略显憋屈的林绮，她又说，“对了，下个月我要出差一段时间，你们有没有什么想吃的，我到时候买一些放在冰箱里。”

　　林绮“啊”了一声，然后问：“老爸呢？”

　　“还老爸、老爸，他没有个一年半年是回不来的，下个月只能靠你们自生自灭。”

　　林绮长叹了一口气，老老实实地吃饭，不再说话。

　　饭后，林绮在周越的房间一起写作业，她主动聊起运动会的事情。

　　“你不参加五千米长跑了吗？”她想起周越的那通电话。

　　周越听到这个最近出现频繁的字眼，微微皱了皱眉：“怎么人人都来问。”

　　林绮笑道：“因为大家说你跑五千米很帅。”

　　周越这张脸，林绮从小看到大，看习惯了就很难分辨它到底帅气不帅气。

　　小时候的周越就是个小哭包，只能让林绮觉得烦，而初中的他，个子还没这么高，也没长开，并没现在这么受欢迎。等上了高中之后，两个人不在一个班，她自然更注意不到他的情况。

　　如果不是在学校里撞见过几回周越被女生拦下来，按照林绮木头一般的脑袋，怕是不能深刻了解周他的受欢迎程度。

　　周越看着林绮，问：“不跑就不帅，是这个意思吗？”

　　“当然不是。”林绮转着笔，毫不犹豫地否认道。

　　跑得动不代表不累，周越本来就是一个懒人，并不是很愿意参加这些比赛。这是人的通性，和集体荣誉感无关，他愿意参加其他项目为班争光，除了五千米长跑。

　　林绮手里的笔终于被她转掉了，她俯下身找笔，嘴里又问：“那你要报什么项目？”

　　周越刚想回话，视线从她下垂的睡衣领口滑过，顿住了。

　　林绮提醒道：“你往后挪一点，我拿不到笔了。”

　　周越很快挪开目光，他把椅子往后挪了一些，视线凝固在桌面的试卷上，等林绮坐直了才重新看向她，回答道：“田赛类的吧。”

　　不跑五千米的话，周越可能会找一个轻松点的项目——例如跳远或者跳高——参与一下。

　　林绮给他比了一个大拇指，以表钦佩。

　　周越不理她了，继续写自己的练习题，等到她有题目不会，再给她讲一会儿题，但今晚她的思路很清晰，前面的题写得很流畅，并没有他发挥的机会。

　　林妈十点左右敲响了房间的门，问两人作业写完了没有。

　　林绮的练习题还有一个大题没写，于是周越站起来拿上换洗的衣服，先去洗澡。

　　十分钟后，周越满身水汽地回了房间，发现林绮还卡在原来的那道题上。

　　他站在她身后看了一会儿，随手搭在她身后的椅背上，她茫然地回头。

　　“看题。”

　　周越伸出一只手，指着题目的图像点了点，给她讲做题的思路。

　　林绮其实只有一个地方没想通，听周越说完之后，仿佛被打通任督二脉，豁然开朗，终于顺利地把最后这道题写完。

　　林绮拿着整理好的东西走出房间，内心不禁感叹：周越这小子怎么越长大，脑子越好用。

　　熄灯后，林绮拿着手机看了看最近的时政新闻，隐约听见周越翻来覆去的声音。

　　林绮猜大概是五千米长跑的事情烦到他。

　　过了一会儿，她又听到开门声，是周越又去卫生间洗了把脸才回房。

　　她放下手机，不再管外面的动静，安心地闭上眼睡觉。

　　时间过得很快，林妈出差之前，买了一些水果和卤味放在冰箱里。这天刚好是周六，林绮本着周末就应该放松的心态，上午十一点，端着一大盆食物打开了周越的房门，结果发现里面乌黑一片。

　　她仔细看，才发现床上还有一个隆起的物体，那是到现在都还没起床的周越。

　　听到房间里的动静，被窝里的周越动了一下，一个脑袋从被窝里钻了出来，头发凌乱，眼神迷乱，看起来就是刚刚睡醒的样子。

　　“我以为你早就醒了，你今天怎么这么迟。”林绮有点愧疚地说。

　　周越闭了闭眼，回答说：“通宵打游戏了。”

　　林绮家里只有一台电脑，而这台电脑在周越现在住的房间里，所以林绮打游戏必须来这个房间。

　　“你继续睡吧，我戴耳机。”林绮开了电脑，把吃的在桌上整齐排开，然后慢慢戴上耳机。

　　周越的游戏账号里英雄多，皮肤也多，林绮用得很顺手，她熟练地打开了周越的游戏账号。

　　账号刚登录就有人发来消息。

　　“周越，你不用睡觉的吗？”

　　林绮回了对方一句“不是本人”，然后迅速地进入游戏。

　　周越搓了搓头发，在床上又躺了一会儿，发现自己真的睡不着之后才爬起来。

　　他在林绮边上站了一会儿，在她第三次被杀之后终于忍不住笑出了声。

　　林绮有点尴尬，这局游戏她的确发挥得不太好。

　　她一瞥眼，踹了周越一脚：“把衣服穿上。”

　　周越泄愤似的揉了揉林绮的头，这才从柜子里掏出一件短袖套上，去刷牙洗脸。

　　游戏战况越发激烈，林绮看他终于从卫生间出来，连忙喊他：“周越，这把我不行了，你先来拯救一下。”

　　周越摇头：“你打吧，我不打了。”

　　他滑着手机屏幕问她：“中午要吃什么，出门吃还是点外卖？”

　　林绮皱着眉头，键盘鼠标敲得飞起，噼里啪啦的声音充斥着整个房间，她随口说：“外卖吧，今天不想出门。”

　　“你要打一天游戏？”周越蹙眉。

　　“对啊，我好久没打游戏了。”

　　周越深吸了一口气，想把林绮从电脑椅上拉起来。

　　“我昨晚刚打上去的。”段位上分不容易。

　　林绮目不斜视，斩钉截铁道：“放心，不会掉段的。”

　　周越迟疑地看了一会儿林绮辣眼睛的操作，又去拉她：“你起来，我来吧。”

　　人都有逆反心理，之前让周越接盘帮她打，他不肯，现在她也不肯给他让座。


----------------------------------------

第三章 运动会前的狂欢

　　第三章

　　运动会前的狂欢

　　“别拉我，你自己说的不打了。”

　　周越大概是发现拉林绮的胳膊没什么效果，还会影响到她的操作，最后遭殃的还是他的游戏账号、他的等级段位，于是他伸手揽着她的腰往上提，人则往座位上挤，企图把她从座位上挤出去。

　　林绮不肯退让，一心两用，脸都憋红了。两个人拉扯了半天，奈何她敌不过男生的力气，让周越抓住了机会占了电脑椅。

　　她誓死不从，手更是不敢离开鼠标和键盘，站着也弯腰继续打游戏。

　　周越拍了拍她的腰，示意她让开：“不嫌累？”

　　房间里的空调还没关，凉爽的风徐徐吹来，但扛不住刚才两人的对抗太激烈，林绮又出了一身的汗，心里更加烦躁。

　　林绮恨恨地说：“别烦我，我要翻盘了。”紧接着，她直接坐在了周越的大腿上。

　　周越提醒她：“汗流下来了。”

　　额头上那滴汗都快流到林绮的眼睛里了，但她不敢抬手擦，生怕周越抢她的鼠标和键盘。

　　林绮用力地甩了甩头，想把汗水甩掉，却没想到那滴汗流得更快，逐渐滑到眼角。

　　她不适地眯起了眼睛。

　　周越看不下去，从桌上抽了张纸巾轻轻抹了一把她的额头。还有一些汗从耳后流到了她的锁骨，没入睡衣消失不见，他没有管，把用过的纸巾团成一团丢进垃圾桶。

　　纸团在塑料垃圾桶的沿上撞了撞，无声地落入垃圾桶底。

　　“我点外卖，你自己擦擦汗。”不再和林绮闹，他打开手机想点外卖，却看到董昊深给他发了消息。

　　“你的号借给谁了？”

　　“那个兄弟技术不行啊。”

　　“我围观一局了，这操作实在是太不给力。”

　　“我都怕你的号给人举报了。”

　　“你赶紧看看，段位别掉了。”

　　周越看了一眼沉迷于游戏的人，平静地回了董昊深一句“没事”。

　　点完外卖，周越没有从椅子上下来的意思。桌面上全都是吃的，他随手拿了点垫肚子，然后继续漫不经心地看林绮打游戏。

　　看到林绮坐不稳，他伸手扶了一把，让她坐稳了才松手。

　　“看小地图。”

　　“家没了。”

　　“草丛有人。”

　　在周越简短却极为重要的指点下，林绮力挽狂澜。

　　门铃响了，一局游戏也打完了，林绮站起来去开门。

　　周越拍了拍被她坐皱的睡裤，走过去坐在餐桌前的座位上等她。

　　他点的外卖一向很健康，基本都是连锁餐厅的饭菜，林绮也不挑，吃得津津有味。

　　吃完之后，周越提醒说：“你别忘了练琴。”

　　林绮从小就开始学钢琴了，被林妈要求每个周末练琴三个小时，她以为林妈出差终于可以稍微偷懒了，没想到还有周越来监督她。

　　林绮嘴角抽搐：“我早上弹了两小时。”

　　周越点点头：“还有一个小时。”

　　林绮：“……”

　　她不是不喜欢练琴，只是不喜欢被人逼着练琴，自愿和强迫会造成两种截然不同的心理，一般情况下，没有人会喜欢后者。

　　虽然林绮坐上钢琴椅前的表情很抑郁，但手摸上琴键之后，整个人就放松下来，很快进入状态。

　　一阵阵悠扬的琴音传来，刚开始是简单的练习曲，周越靠在墙边看了一会儿，然后回房间拿了一本书，躺在钢琴边上的沙发上开始慢慢翻阅。

　　太阳从当头挂起到逐渐西斜，周越是被林绮打电话的声音吵醒的。

　　他睁开眼，已经想不起来自己是什么时候睡着的。他发现太阳快落山，钢琴前已经没有人，但有声音从房间传来。

　　他缓慢地坐起身，一条薄薄的毯子滑落，堆积在他的腰腹部，毯子丝滑又轻薄，他在林绮的房间里见过。

　　周越拿起毯子往房间里走，林绮的声音更清晰了些。

　　“现在吗？”

　　“都有谁啊？”

　　“行啊，一起过去。”

　　“好，等着啊，我马上！”

　　听金露露说今晚的聚餐有很多人，晚上大家还约好一起去唱歌，林绮觉得她有必要穿得好看一些，毕竟难得有不穿校服见同学的机会。

　　林绮把衣柜翻得乱七八糟，终于找到一条半身裙，很适合夏天，一看就很凉爽。

　　周越把毯子还给林绮，然后问：“要出去玩？”

　　很久没和同学们出去玩了，林绮看起来挺开心，语气里都是兴奋：“对，班里聚餐，吃完还要去唱歌。”

　　她把平常都扎着的头发披散下来，又涂了一点林妈的口红，上衣是白色短袖的，下半身是黑色裙子，看起来既精神又清爽。

　　“怎么样？”林绮在周越面前转了个身。

　　周越看着这条短裙皱了皱眉，没说什么，只敲了敲桌子：“安全裤。”

　　林绮揪了揪裙子底下，示意已经穿上。

　　周越又说：“防蚊喷雾。”

　　林绮愣住了：“我的在学校里。”

　　于是，周越走回房，拿了林妈给他的那瓶还没开封的喷雾丢给了林绮。她拆了包装，在手臂上、腿上都喷了一些。

　　临出门时，周越指着闹钟，言简意赅地警告林绮，让她九点前回来。这是林妈立下的规矩，在这个家里，所有未成年人，必须在九点前回家，不准玩到半夜。

　　林绮用力点头，带着厨房里的垃圾就冲下了楼。

　　金露露在楼下等了一会儿，看到林绮从大门出来，赶紧上去挽手。

　　“好慢啊！我给你打好几个电话了。”

　　林绮赶紧安抚她：“别气、别气！刚刚没听到，一会儿给你买奶茶补偿你。”

　　“你说的啊，一会儿别忘了。”

　　等到了地方，她们才发现，原来不只是自己班的同学，还有隔壁班的一些同学。

　　七班和八班的任课老师基本是相同的，两个班的班主任关系也很好，所以两个班的同学关系也不错，来的人里有一些林绮叫得出名字，但有一些她完全不认识。

　　吴安习是七班的班长，这一次是他组的局，美其名曰“这是运动会前的狂欢”，所以，大家情绪都很高涨，风风火火地吃完火锅，又风风火火地去商场顶楼的KTV开了一个大包厢。

　　被昏暗笼罩着的KTV有它独有的气味，像是酒，又像是消毒水，难以形容，却很好辨认。大厅里的大屏幕放着音乐录像，震耳欲聋的歌声充斥着每个人的大脑。

　　他们跟着服务员往深处走，路过每一间包厢都能听到不同的嗓音。

　　包厢里一开始气氛古怪，只有视频里的歌手深情地歌唱着，大家看起来都有一些不好意思，但没过多久就热闹了起来，点歌的点歌，唱歌的唱歌，聊天的聊天，各自找自己喜欢的事情做。

　　林绮没有金露露这么外向，身边有不熟悉的人，她就放不开，连金露露她们拉她去点歌，她都拒绝了，决定先老老实实地当一会儿背景板。

　　她习惯性地掏出手机缓解自己无所事事的状态，但看到没有新的消息，于是又把手机放下，专心地听大家唱歌。

　　音响中一句歌词与下一句歌词中间的安静间隙里，她忽然听到熟悉的名字，不禁竖起耳朵，紧接着发现是八班的几个女生在讨论下周运动会去看周越跑五千米。

　　她奇怪地想：上次周越不是说不跑吗？

　　林绮下意识满眼疑惑地望去。


----------------------------------------

第四章 我想你了

　　第四章

　　我想你了

　　包厢内多彩的灯光闪烁，林绮的目光和那边的几个女生对上了，她朝她们笑了笑。

　　其中有一个短发女生突然眼睛亮了亮，往林绮这边挪了挪，然后问她：“你是不是那个……就是以前和周越是同学？”

　　林绮点点头。

　　不管是初中还是高中，同学们的业余活动离不开八卦，而高一刚进学校那段时间，两人的同进同出，显然造成了一些小小的影响。

　　一开始并没有发生什么，真正的爆发是在几次考试之后，周越优异的成绩引起各科老师的注意，他顿时声名鹊起。而且，那段时间他正在急速拔高，身高一下子远超其他同学，犹如鹤立鸡群，于是各个年级都知道高一出现了一位长相帅气的学霸。

　　然而，有目击者称，这位学霸疑似有关系匪浅的女性朋友，因为开学的时候他们两人经常一起吃饭。

　　那段时间，林绮走到校园里，偶尔会有人好奇地观察她。这让她觉得自己像动物园里的猴子，甚至还有直率的人直接来问她和周越的关系，这使得她的“社恐”达到顶峰。

　　弄清原委之后，她自然就解释了一下。

　　“我和周越以前就是同学，家离得挺近的。刚进学校，和其他同学又不熟悉，就经常一起吃饭，顺路一起回家什么的。我真不是他……呃，不是你们想的那种关系。”

　　一传十，十传百，在这之后，路上对她的打量自然消失，而她和同学们熟了之后，自然也不怎么和周越一起上学、放学了，两个人每天都是各自走各自的，谁也不等谁。

　　那个短发女生又问：“你们关系好吗？”

　　但凡有点八卦属性的女生都侧耳靠了过来，林绮的压力突然变大。

　　“还好吧，毕竟是老同学。”她说得很中肯。

　　“哦——”此起彼伏的声音。

　　林绮头皮发麻，她从小到大最受不了这种八卦的表情和声音，她脚趾抠地，脸都皱到一块了。

　　有男生注意到这边的情况，看到林绮尴尬的表情，来到她们中间打圆场。

　　“行了，你们几个怎么这么八卦，看看人家尴尬成什么样子。赶紧去唱歌，或者来玩游戏。”

　　林绮感谢他的解围，朝他点点头致谢。

　　那几个女生笑成了一团：“不逗你了，你叫林绮吧，之前艺术节我们看过你弹琴，太牛了！”

　　林绮干笑着，谦虚道：“没有，没有。”

　　去年艺术节，台下有半个礼堂的观众，她紧张到弹错了好几个音，现在想想还觉得有点丢人。

　　“你不唱歌吗？一起去点歌吧。”那个短发女生热情地拉着林绮自我介绍，“我叫陈雯倩。”

　　林绮点点头：“我知道你。”

　　陈雯倩在年级里还是挺出名的，有一把好嗓子，长得也好看，甚至在网上也有不少粉丝。

　　最后她还是拒绝了陈雯倩的邀请，没有去点歌，不过两个人友好地加了微信。

　　让林绮在不熟的人面前开嗓太难了，不过，她加入了另一拨在玩游戏的队伍——大部分都是男生，一看有女生来，他们都挺来劲的。

　　林绮还是会玩桌游的，而且技术也不错。

　　她玩了好几轮都顺风顺水，本以为这个晚上能凯旋，没想到却在最后一轮崴了脚，进了沟。

　　她苦着脸从惩罚卡里抽了一张，在大家好奇又急切的眼神里翻开了牌面。

　　“给通讯录最后一个人打电话，并对ta说‘我想你了’。”

　　这个惩罚不算很刺激，经历了前面几轮让人提心吊胆的惩罚，这种牌面只能让大家唏嘘。

　　林绮松了一口气，但是想起了什么，心又悬了起来。

　　好死不死，通讯录的最后一个，赫然是“周越哥”。

　　其实，周越比林绮小了差不多半年，这么多年过去，林绮一直仗着这多出来的半年，很有成就感地以姐姐自居，不过偶尔喜欢喊“周越哥”来逗逗他。

　　林绮感觉自己的头已经在冒青烟了，她又看了一眼手机上的时间，以及一连串她没看到的消息。

　　九点半了？！

　　林绮觉得一道雷劈到了自己头上，她神情恍惚，摇摇欲坠。

　　答应了周越九点就回去，就算九点离开，满打满算，她九点半也快到家了。

　　而现在——

　　她却还坐在包厢里，还因为游戏要接受惩罚……给他打电话。

　　林绮就像是个半烂的苹果，这一头已经烂完了，可以直接切下去趁早入土，另一头可能还能勉强啃一啃。

　　在大家注视的目光里，她手速飞快地把备注里添加的那个“哥”字删除，然后默默地把手机放在大家面前。

　　“周越？！”有人惊呼出声。

　　包厢里瞬间安静了，正在唱歌的陈雯倩直接把音乐暂停：“怎么了，周越怎么了？”

　　几乎所有人的目光都聚集在了那放在桌面的小小手机上。

　　林绮迟疑道：“真的要打吗？”她又说，“要不我们换个惩罚。”

　　班长吴安习同情地看着林绮，然后无情地摇了摇头。

　　林绮无端有点冒冷汗，大家自然不知道这是什么情况，只当她是不太好意思打扰周越。

　　陈雯倩看不下去，早死晚死都得死，伸手直接帮她拨通了。

　　电话响了两声就被接通了，一道熟悉又清爽的男声传了出来，电子设备没有让他的声音变质很多，女生们都竖起了耳朵。

　　“林绮。”

　　“你到——”哪儿了。

　　林绮猛地打断，大喊道：“等一下！”

　　电话那头的周越好像被吓了一跳，不说话了。

　　边上的同学们已经开始憋笑了，连林绮都有点想笑。

　　在大家的眼神暗示下，她清了清喉咙，干巴巴地开口了：“我想你了。”

　　对面沉默了几秒后，不确定地问：“真心话大冒险？”

　　林绮顿时舒了一口气，同学们的哄笑声响起，有几个男生朝着手机解释：“学霸，对不住啊，我们班级聚会呢，林绮中招了。”

　　周越说：“没事。”

　　林绮怕他们胡闹，直接把电话挂了，没让周越把下一句话说出来。


----------------------------------------

第五章 你给我下去

　　第五章

　　你给我下去

　　挂了电话之后，林绮陷入了极度的不安，给周越发了几条消息后，从位置上起来，拉了拉还在唱歌的金露露，问道：“你什么时候回去？”

　　金露露表情犹豫地说：“迟点吧，你要回去了吗？”

　　“嗯，家里催了。”

　　金露露还想留下来玩一会儿，于是说：“那要不你先回去吧。路上小心点，到家了在群里发条消息。”

　　林绮点头。

　　看她要走，大家都在拦。

　　“好不容易周末出来玩，再玩会儿吧。”

　　“唱首歌再走吧，坐这么久都没唱呢。”

　　“到时候让你们班长把你们女生都送回去，没事的。”

　　林绮欲哭无泪，虽然爸妈不在家，但还有卧底来管她。

　　她疯狂地摆手，手机震了一下，她看了一眼，带着歉意地朝大家笑了笑：“我的车到了，你们玩得开心，我先走了。”

　　说走就走，她半点犹豫都没有，同学们看着脚步匆忙的她，疑惑地摸了摸脑门，继续投入欢乐的娱乐活动中。

　　晚上十点二十分，林绮轻轻地打开了自家的大门，在黑暗中环视了一番，发现周越没在客厅等她，于是迈着极轻的步子，放心地往自己房间走。

　　一进房间，她也没看周围，二话不说就开始解衣服扣。

　　她刚打算把内衣从上衣里抽出来，冷不防地听到床上传来被子的摩擦声。

　　她抖了一下，震惊地转过头，看到从床上坐起来，面无表情地盯着她的周越。

　　林绮的尖叫就这么哽在喉咙里，手也就这么静止在领口里，一时间不知道到底要不要把内衣抽出来。

　　她看见周越的视线从她的脸上挪到了她的手上，然后又挪到了她的脸上，最后又挪到了她的手上，神色隐藏在黑暗中，让人看得不真切：“继续啊。”

　　林绮是有到家就换睡衣的习惯的，但大概是她的速度太快，动作太利索，导致周越还没来得及喊她，她就已经脱了一半。

　　林绮挤出几个字：“非礼勿视……”

　　周越开了灯，站起来用食指指了指林绮，然后竖起大拇指在脖子前从左到右滑了一道，示意她“你完了”，然后出了房门。

　　林绮看他出去，赶紧吭哧吭哧地把衣服换掉，然后一路飘到他的房间，扑通一声就跪在了他的床上。

　　“周越哥……我错了……”

　　“哪儿错了？”周越半躺在床上看着手机，目不斜视。

　　林绮沉默着思索了一会儿，开始试探：“不该这么迟回来？”

　　她看到周越微不可察地点了点头，于是松了一口气，又哥俩好地去拉他的手臂，想让他消消气，并继续往下说：“也不该给你打电话。”

　　“这是重点吗？”周越抬眼，黑白分明的眸子盯着她。

　　他甩开了她伸过来的手，坐正了一些。但她锲而不舍，两只手都伸过去，掐住他的手臂，半是讨饶半是威胁。

　　“周越哥，你不是我弟，你是我亲哥，你别告诉我爸妈，今天真是意外。”

　　周越不为所动地推林绮：“我可没弟弟。”他说着，手指就开始在手机上滑动，“这个点，林叔叔那边应该还是白天吧。”

　　“别！你要是发了，你就完了！”林绮顿时急眼了，瞪着眼睛威胁周越，生怕他给远在国外的林父告黑状，于是手脚齐上，去抢手机。

　　周越轻轻松松把手伸直，林绮就够不到了。她松开了和他僵持的手，直接越过他，双腿跨在他的大腿两侧，紧紧地夹住他的腰，整个上半身往他拿手机的手扑去。

　　眼看手机已触手可及，林绮还来不及得逞，腰上便传来一阵温热，随后被一股力向下一拉，她被扯远了。

　　周越好像也有些费力，被折腾得出了点汗，他剧烈地喘了两下，箍紧林绮的腰往另一个方向用力：“你给我下去。”

　　“你保证你不发，我就下去。”林绮犟得要死，她推着腰上的手臂，双腿不自主地往上攀，企图离周越的手更近一点。

　　散落的长发迷了周越的眼，他看着那空荡荡的、离他的脸不过十厘米的睡衣领口，不动声色地扬了扬眉。

　　事实上，周越的房间是林绮腾出来给他的，除了主卧之外，这个房间最大，也是设备最全的。

　　当初他爸妈把他托付在她家，虽然他拒绝过，但林妈还是毫不留情地让她滚出了这个房间，把这个房间给了他。

　　但林绮的很多东西还是在这个房间里，比如书架上那几本课外书，比如窗台上的各种小植物，又比如这条床单和被子等等。

　　这个房间里的床比林绮现在所住房间里的床大不少，是她曾经熟悉的长度和宽度，还有熟悉的被子触感。

　　两个人推推搡搡，转眼就和被子滚成了一团。林绮出汗后粉红的肤色与黑色的长发和被子相得益彰，直接拔高了室内的温度。

　　眼看再这么胡闹下去就没完没了了，于是周越腰部一用力，隔着被子直接把林绮的四肢固定，压在了床上，像一个“大”字，他的手机也脱手，掉在了床边的地上。

　　林绮很无语。

　　她这个姿势好像一个王八。

　　房间只开了一盏床头灯，是暖暖的黄光，林绮看着上方周越的脸，神色淡淡的，看不出什么心情，面容一半隐入黑暗，看起来有点阴郁的样子，她不由得抖了一下。

　　“你给我下去。”这下轮到林绮说这话了，她动了动腿，感受到熟悉的被子的触感，不由得感叹，果然还是这床被子舒服。

　　周越没再和她闹，翻了个身压在被子上，躺在她的边上。

　　他拿起手机，没好气地说：“行了，不说。”

　　“我不是监视你。像你朋友金露露什么的，她家里父母都在，但我们不一样，十天半个月见不到父母一面。”周越不喜欢说教，也从不说教，他侧了侧头，犹豫了一下，还是看着林绮说道，“尤其你一个女生，又是和一帮男生出去玩，你别瞪我……电话里一听就全是男生的声音。再晚一点，车也难打，而且最近又有这么多不太好的社会新闻。”

　　难得周越话这么多，林绮当然明白他的意思，她往被子里缩了缩，迟疑道：“真是不小心忘了时间……”

　　周越把林绮身上的被子掀开，踢了踢她的小腿：“下不为例，去睡觉。”

　　她揉了揉眼睛，说道：“今晚你去我房间睡吧，我还想打游戏。”

　　他们偶尔会换房间睡，一般是林绮需要通宵用他房间里的电脑的时候，他就去她的房间凑合一晚。

　　她对这个房间还是有所留恋的。

　　周越没有理由拒绝，但提出的条件是她不上他的游戏号。

　　林绮痛心疾首：“好的……”

　　最后，她上了自己的游戏账号，她的账号已经很长时间没有登录过，需要经过几重验证步骤，她弄了大半个小时，最后成功熄灭了自己的“游戏欲”。

　　她关了电脑，把自己往周越的床上一丢，在黑暗的侵袭中迷迷糊糊地盼望着赶紧到运动会。


----------------------------------------

第六章 果然是校园人气王呢

　　第六章

　　果然是校园人气王呢

　　运动会前一天，周越没睡好觉，一想到又要跑五千米就脑袋发胀。

　　五千米长跑没有人愿意参加，所以学校有强制要求，每个班至少派出一个人，只要跑完全程就有奖牌，但依旧没有人愿意去受这个苦难，而且周越他们班里除了他，也没有人跑得完这五千米。

　　班主任苦苦哀求，体育委员天天给他送吃的，他一个不留神就“被报名”了。

　　这下他不上也得上，否则就是丢班级的脸了。

　　董昊深问：“周越，你是下午跑五千米吗？”

　　周越喝了两口冰镇过的水才回答他：“嗯。”

　　他们正往操场走，董昊深说想去跳远那里看看。

　　刚好有几名班里的女同学路过，和他们打招呼，周越朝她们礼貌地点点头。

　　“你们要去看什么项目吗？”她们问。

　　董昊深指了指远处的沙坑：“去看看跳远。”

　　那几个女生也是刚从跳远那里过来的，她们以为他们要去看男子跳远，于是说：“现在是女子跳远，男子跳远刚刚比完了，严旭旭拿了个第三名。”

　　严旭旭也是被体育委员赶鸭子上架去参加比赛的，没想到成绩还不错。

　　董昊深感叹道：“我们旭旭还是争气！”

　　“是啊。周越，你是下午跑五千米吗，到时候我们去给你加油！”

　　周越没有多说什么，点点头，回了句：“好，谢谢。”

　　他们俩不欲再和女生闲聊，和女生打完招呼，就往沙那边坑赶，董昊深好像着急去看什么。

　　周越这才觉得不太对，转头问董昊深：“你要去看女子跳远？”

　　董昊深笑嘻嘻地答：“对啊！刚刚旭旭发了照片过来，喊我们去欣赏美腿。”

　　严旭旭在男子跳远结束后就没走，原地坐下，看起了女子跳远比赛。

　　毕竟是要跳沙坑，所以大部分女生穿的是短裤，显然这是一个欣赏美腿的最佳时刻。他观察了一圈，终于看到了一个长得又好看，人又瘦、腿又细的女生。

　　出于美丽应该分享的想法，严旭旭随手拍了一张照片发到了男生群。

　　“兄弟们，美腿，沙坑，速来！”

　　“这个腿，绝了！”

　　“这是文艺会演那个唱歌贼好听的女生吧。”

　　“穿的还是钉鞋，感觉很专业啊。”

　　女生喜欢八卦，男生在某种程度上也喜欢八卦，群里叽叽喳喳地聊了好多，有人认出这是八班的陈雯倩。

　　周越对此不感兴趣，刷了一遍聊天记录就关了聊天群，然后点开了林绮的微信，告诉对方自己下午跑五千米。

　　对面回消息很快，也很干脆：“好的，加油。”

　　另一边，迎面吹来一阵暖风，还带着沙子的颗粒，林绮没忍住，和周围的人一起眯眼咳嗽。

　　她朝金露露和吴安习真诚建议道：“我们要不换个位置……”

　　然而，两人齐齐摇了摇头：“坐在边上就看不到了。”

　　林绮只好说：“那我先去侧边。”

　　吴安习是被班主任派来给他们的兄弟班——八班加油助威，金露露是行侠仗义来充当人头，而林绮完全是闲着无聊跟着她来的。

　　到这边，林绮才发现上次聚餐的那些八班的同学都在——还和她们打了招呼。

　　林绮再定睛一看，原来都是来给陈雯倩加油的。

　　果然，美女就是受欢迎。

　　当然，帅哥也一样。

　　林绮看着周越的微信消息，又一次无情地回复：“我的精神与你同在！”

　　林绮换了一个位置，站在了沙坑的侧边，这边的人更多，大多是慕名而来，“慕”的是陈雯倩的名，林绮站在人群的后面只能勉强透过缝隙看赛程。

　　惊呼声响起，裁判也重重地喊了一声“好”，应该是前面的选手跳了一个好成绩。

　　林绮踮着脚看了一眼，果然是陈雯倩——她正在拍膝盖上的沙子，两条腿细细长长，没有多少肉，林绮很是羡慕。

　　陈雯倩从沙坑前往外走，忽然停了一下，大家顺着她的目光看去，看到了周越和董昊深。

　　很少有女生不喜欢帅哥，即使有，她们嘴上说不喜欢，眼睛也控制不住，林绮敏锐地发现不少女生的视线都从沙坑移到刚来的两个人身上。

　　林绮往后走了几步，挪到了树荫下，前面人头攒动，热浪此起彼伏。

　　她已经有点后悔跟过来，她太怕热了，这样的热度已经让她浑身湿透，头发都被汗湿了。

　　她的呼吸都透着高温的热浪，茂盛的树叶挡住了大部分的阳光，只有些许透过缝隙照在她的身边。她忍不住把眼镜摘下来，擦了一把脸上的汗，又拿衣角擦了擦镜片。

　　“嘿，林绮。”

　　一道男声传来，有一点耳熟，林绮戴上眼镜看过去，发现是那天在KTV为她解围的八班的男生。

　　“啊，你好，呃……”林绮尴尬地发现自己叫不上对方的名字。

　　“纪理柯。”他主动自我介绍。

　　“你好。”名字倒是有点耳熟，应该听班主任或者同学提过，但林绮跟他不太熟，一时说不上话，不知道怎么接。

　　纪理柯很开朗，主动找话题：“七班有人参加女子跳远吗，怎么你们都来看了？”他应该是也看到金露露他们了。

　　林绮解释道：“没有，是班主任让我们过来给你们班加个油。”

　　纪理柯恍然大悟：“怪不得，看来都是来给陈雯倩加油的。”

　　林绮深以为然：“这就是美女应该有的待遇。”

　　纪理柯实在是健谈，把林绮的尴尬都弄没了。她又和他聊了两句，然后听到有人在叫她的名字。


----------------------------------------

第七章 就像是一个小太阳

　　第七章

　　就像是一个小太阳

　　“林绮。”

　　周越走到她边上，他大概是不认识纪理柯，以为是她的同班同学，于是朝对方礼貌地点了点头打招呼。

　　“这么多汗。”他把手里的水递给林绮。

　　周越穿着一件黑色短袖，下半身还是校服裤，手腕上戴着运动手表，手上拿着水瓶朝林绮摇了摇。

　　水瓶外凝结了不少的水珠，能看出是冰镇的矿泉水。

　　看林绮没有马上拿走，他直接把瓶子贴上了她的脸。

　　冰凉一下子袭来，让她的头脑都清醒了三分，是能马上投入英语听力考试的程度。她下意识地缩了一下脖子，终于把水接了过来，道：“谢了。”

　　“嗯。”

　　林绮快速拧开瓶盖，畅快地喝了几口，然后和纪理柯对上了眼。

　　纪理柯眨巴着眼睛看着她。

　　她也迷惑地眨眼睛询问。

　　纪理柯没忍住，扑哧笑道：“没事，那我先去找我们班的人了，下次见。”

　　说完，他就一溜烟跑了。

　　“不是你们班的？”看到纪理柯走远，周越问道。

　　林绮想把水还给周越，手伸到一半又收回来：“隔壁班的，上次聚会的时候见过。”

　　“你下午几点跑五千米？”林绮站久了有点累，半倚在树干上，手无所事事地抠着矿泉水的包装。

　　周越：“两点。”

　　林绮皱眉说：“那时候最热了。”

　　周越让她不用去看，免得到时候他还没累倒，她已经热晕了。

　　他没见过比她更怕热的人，夏天在空调房里和他随便打打闹闹也可以出一头汗，到了深秋还可以只穿一件长袖，就连冬天手脚也是温暖的，就好像是一个小太阳。

　　林绮扯扯嘴角：“哪儿有这么夸张。”

　　周越不置可否。

　　比赛快结束了，人群一拨一拨地散开，有些人看到一半就走了，留下的人大多是剩下几个参赛选手所在班级的后援队。

　　前三名在进行最后的竞争。

　　金露露和吴安习也来到这边的树荫，看到周越后，朝他打招呼：“学霸好。”

　　周越其实不太喜欢这个叫法，他说：“叫我周越就好。”

　　“使不得！使不得！”两个人笑着疯狂摆手。

　　金露露是个自来熟，好奇地问周越：“学霸，你也来看女子跳远的吗？”

　　“陪朋友来的。”周越的话音刚落，董昊深和严旭旭就勾肩搭背地走了过来，两个人都红光满面。

　　“咦，这不是林妹妹吗！”董昊深叫道。

　　周越看了他一眼：“别这么叫。”

　　林绮狠狠地点头：“好难听。”

　　金露露看到这么多男生，顿时豁然开朗：“你们是来看陈雯倩的吧！”

　　董昊深和严旭旭厚脸皮地回了个“不是”。

　　“不过陈雯倩真的好厉害，又漂亮又瘦，腿也太长了。”金露露满脸羡慕加憧憬。

　　这次，董昊深、严旭旭和吴安习三个人一起厚脸皮地点头，表示认同。

　　周越站在后面没有加入他们的话题，看到林绮脖子后面又有汗往下流，揪着她的衣领帮她擦掉了。

　　林绮觉得有点痒，反手挠了一下，动作被周越看到，他又踢了踢她的小腿。

　　她侧眼瞪他。

　　“林绮——”

　　林绮浑身一颤，顿时觉得自己今天特别受欢迎，这么多人找她，简直是受万众瞩目。

　　陈雯倩带着明媚的笑容走到了他们面前：“嘿！”

　　林绮也朝她挥挥手。

　　“你们在聊什么？”

　　林绮实话实说：“我们在说你太厉害了。”

　　陈雯倩不好意思地摸摸耳朵，眼神往周越那边飘：“没有，才拿了第二名。”

　　“第二名很厉害了，那个第一名是校队的。”严旭旭勇敢地搭话。

　　金露露、吴安习、林绮：“怪不得。”

　　“你们几个不是七班的吧？”陈雯倩认得出周越，但不认识严旭旭和董昊深，所以有点疑惑。

　　董昊深搭着严旭旭，又指了指周越：“我叫董昊深，这是严旭旭，我们和周越都是十一班的。”

　　“哦——你们好。”她笑得开心，热情地打招呼。

　　陈雯倩正好有些口渴，看见林绮怀里有一瓶冰水，眼睛亮了亮：“林绮，你的水能给我喝一口吗？”

　　林绮一下愣住：“这个——”

　　“这是我的。”周越伸手把水拿了回来，然后对董昊深用眼神示意，“老董。”

　　董昊深把手上的水递给陈雯倩：“我这瓶是没喝过的。”

　　陈雯倩道了谢，也没有客气，直接接过来喝。

　　“你们关系好好啊，很多年同学了吗？”陈雯倩这话是看着周越问的，大家都看出来了，她想把话题往他的身上引。

　　周越看了眼林绮，回了个“嗯”，然后抬起手臂看了一下手表。

　　大家的目光也顺着落在他的手表上。

　　周越放下手：“我们要先去吃饭了。”

　　林绮也看了一眼时间，已经快十二点了，上午的项目都已经结束，操场上已经没有什么人了，就他们这儿人最多。

　　于是，他们一拍即合，就地解散，各回各班，各吃各饭。

　　食堂里已经挤满了人，头顶一盏盏灯放着光，但在烈日炎炎的正午却没有什么真实的作用。三条队伍排得非常长，碗碟与餐桌碰撞的声音从每个角落传来，大家都赶在这个时候来吃饭。

　　他们等了十几分钟才打到饭菜。

　　吃饭的时候，董昊深还在念叨：“我的天哪，陈雯倩的腿也太长了，怪不得跳得这么远。而且，感觉她很好相处啊，下次有机会我就直接去要她的微信。”

　　周越想到下午的五千米长跑就吃不下饭，现在还有一只“苍蝇”在耳边嗡嗡叫，他头痛得要死。

　　“这么大一碗饭还堵不住你的嘴。”

　　董昊深也是一个阳光男孩，个子高，人长得壮实，是校篮球队的主力，饭量比一般人大不少，每次饭碗里的饭都堆得像座山，此刻这只“苍蝇”的表情略显委屈。

　　“怎么了嘛，我说的不是实话吗，这腿还不好看啊……”

　　严旭旭：“是啊……”

　　周越并不是很认同的样子。

　　“那你说谁的腿好看？”董昊深问。

　　“我们班的女生有美腿吗？平常大家都穿校服，也看不到啊。”

　　“不过，刚刚有一个参加跳远项目的女生腿也挺好看的，就是没陈雯倩的长。”

　　“还是别的年级的？听说高三有个学跳舞的学姐，她的腿超好看。”

　　“周越，你怎么不说话？”

　　两个人叽叽喳喳地说着。

　　周越两耳不闻窗外事，一心只吃盘中餐，就是眼神比平常略显深沉。董昊深踩了他一脚，他才回过神，揉了揉眉心。

　　“别说了，我头疼死了。”

　　严旭旭和董昊深面面相觑，无奈地摊手、耸肩。

　　周越在他们心中俨然成为被五千米长跑戕害的小可怜。


----------------------------------------

第八章 是心动吗

　　第八章

　　是心动吗

　　虽然周越让林绮不用顶着烈日去看他跑五千米，但她出于多年的情谊，以及班主任硬性要求全班到场给班里参加五千米长跑的同学加油，她觉得自己还是可以顺便给他来点支援，虽然她的支援不一定能送到他手上。

　　等和班级的同学们一起来到操场，她发现场内早已挤满了人，老师们已经开始维持秩序，除了部分老师、参赛选手和有专门任务的学生，其他人都被拦在了场外。

　　学校给了每个班一个名额，可以给运动员陪跑或者送水。

　　不出意料，班主任把这个名额给了班长，吴安习担负着伟大的重任去了场内的草坪，和那名快要上场的同学聊了起来。

　　七班的营地扎在另一头，大家三五成群地聊天或者玩手机，顺便看看比赛情况。

　　太阳当空照，花儿对我笑，但林绮笑不出来。

　　为什么冬天还不来？

　　金露露抱怨今年不能进操场围观，警戒线外人又多，遂放弃了近距离观看帅哥的机会，决定待在营地。

　　于是，林绮只好自己带着一瓶冰水，往五千米长跑的起点方向走去，然后站在警戒线外面往操场里看，寻找周越。

　　十一班的体育委员是一个高个子女生，他们班的陪跑名额应该是落在了她头上，她正站在草坪和周越说话。

　　金雅明把手里的水递给他：“喝一口吧。”

　　周越接过水抿了一下：“谢谢。”

　　“没事，你加油！”

　　他往后张望了一下，警戒线外面全是人，黑漆漆一片，也看不出谁是谁。

　　裁判开始吹口哨，喊大家集合，手举得老高：“选手全部过来集合，马上开始！”

　　周越收回目光，在原地跳了两下，又深呼吸了几次，然后站在了弧形起跑线的最外面。

　　哨声又响起，裁判喊：“大家集中注意力！

　　“听好枪声！

　　“预备——”

　　广播里的音乐已经变成了熟悉的《追梦赤子心》，每年运动会的五千米长跑，它都不会“缺席”，让人听到就条件反射地变得紧张起来。

　　——砰！

　　周越回了神，在枪声响起的那瞬间，没有丝毫犹豫地冲了出去。

　　五千米长跑显然是非常费时又费力，尽管周越平常有运动的习惯，宽松的校服下面是精壮的身材，但这不代表他喜欢跑步，尤其是带有竞争意义的跑步。

　　任何事情带上竞争的性质，就会不纯粹。

　　他面无表情地迈着腿，双臂有力地前后摆动，并没有因为自己跑在人群之中而着急，也没有因为身后其他选手粗重的呼吸而乱了步伐。

　　二十多分钟被无限拉长，周越甚至觉得自己有点困了，所以他开始想东想西，想让自己清醒一下。

　　他想了一下昨天数学最后一道大题是不是有另一种解法，发现自己好像更困倦了。

　　他又想了今天早上林绮被太阳晒得红扑扑、看不出原先肤色的脸，看起来又呆又惨。

　　他想到自己房间里那台空调的制冷效果最近好像不太好了，得找人来修理一下。

　　他还想到那天在昏暗的床头灯光下，那耷拉着的睡衣衣领。

　　周越一直跟得很紧，保持在前五名，前面的几名选手一开始的势头很猛，但到现在显然已经力不从心，慢慢开始减速。

　　他目不斜视，直接嚣张地弯道超车。

　　运动会的时候，优秀的运动员总是更能吸引人的眼球，让人热血沸腾。这不仅因为他们的长相，更因为他们身上独有的校园青春气息，再加上这种超车的戏码又是大家最爱看的。这样的情景发生在周越身上，场外传来了几声尖叫。

　　当然，沉浸在比赛中的周越是什么都听不到的，耳边只有猎猎风声，还有自己的喘息声。

　　然而，林绮听得一清二楚，她看着身边那位激动得快要跳起来的女同学，甚至觉得自己的耳朵短暂地失聪了。

　　她僵着脸，离那个女同学远了点。

　　她真想告诉这些对周越犯花痴的同学，她们的男神以前是个爱哭鬼、黏人精，如今在家里整天顶着个鸡窝头，衣服堆着一星期才洗一次，还老爱光膀子——哪有一点男神的样子。

　　比赛进入白热化阶段，只剩最后两圈，林绮找了一下自己班的选手，发现对方竟然跑在周越前面。

　　她思考了一下，看到那位同学苟延残喘的样子，领悟到他应该是被套圈了……

　　场内的人拿着装满水的纸杯，给选手提供水分，但怕影响选手，都站得很远，手伸得长长的。

　　选手们累得喘不过气，随手拿过纸杯喝两口，然后没什么顾忌地丢在草坪上，因为会有专门的人来捡走。

　　金雅明举着纸杯：“周越！”

　　周越原先没理会，但越过对方的那瞬间还是把纸杯接了过来，不过没有喝，而是抬手翻转纸杯，将水从头顶浇了下来。

　　水珠从脸上滑落，残留在脸上的水滴折射了阳光，把五官全部点亮。

　　他的短袖上一块颜色深、一块颜色浅，分不清是汗，还是水。

　　同学们看到他又抬手，把额头上潮湿的头发往脑后捋，露出了光洁饱满的额头。他嘴巴轻微地开着，喉结剧烈地滚动，能看得出在用力地喘息。

　　——他开始冲刺了。

　　尖叫和惊呼一起响起，林绮满脑子都是大家的喊声。

　　“太强了吧！”

　　“居然还跑得动！”

　　“他把额头露出来也太帅了！”

　　女生的尖叫声中间混着一些男生的夸奖，都是对周越实力的肯定。

　　林绮突然有点恍惚，看着在冲刺的周越，后知后觉地想起一个叫“性感”的词。


----------------------------------------

第九章 打破校园记录

　　第九章

　　打破校园记录

　　结局没有令大家意外，周越率先到达终点。

　　在长跑选手看来是无穷无尽的时间，而在场外观众看来也就是二十多分钟的样子。五千米长跑结束后，林绮没有去找周越，一来是她热得受不了了，二来是人实在太多，她快崩溃了。

　　手里的水已经被她喝了个精光，只留下空空的水瓶，哪里还有要给周越送水的样子。

　　她默默地退回了班级的营地，躲在金露露的大伞下。

　　“咦，你回来啦？”

　　“嗯，什么都看不到，还差点热晕了。”她拿起一瓶新的水喝。

　　“周越真的太厉害了，听说这次破了年级的纪录。”金露露也算是第一时间得到消息，语气里都是佩服。

　　然而，林绮想的是周越惨了，能者多劳，明年估计还得被赶去参加比赛。

　　但她又仔细想了想，不对啊，明年就是高三，估计高三生也不会参加运动会了，这倒算他走运。

　　“他一直挺厉害的。”

　　他学习好，运动细胞也发达，游戏打得也不错，还长得招蜂引蝶。

　　有时候林绮也不由得感叹，都是吃林妈的饭长大的，怎么人和人能差这么多。

　　金露露随口道：“你们认识这么多年，你居然对他一点想法都没有吗，你也是厉害呀。”

　　林绮干笑。

　　她可没力气和金露露开玩笑，她只想赶紧回家，裹着厚被子享受空调。

　　操场上，金雅明拿着水和周越的手机，去找他。

　　手机里有信息进来，她情不自禁地看了一眼。

　　上面的备注是妞妞。

　　周越在外跑道上慢慢地走，目光在一个地方停留一会儿，又换另一个地方，看起来像是在找什么人。

　　金雅明以为他在找自己，于是想直接穿过跑道，却被人拦了下来。

　　比赛还没完全结束，后面还有好几个选手没跑完，裁判不让除选手外的人靠近跑道，金雅明只能作罢。

　　手里的手机又震了几下。

　　围观的群众因为天气过于炎热，看完前几名选手跑完就少了一大半。又过了一段时间，选手们终于陆陆续续地到达终点。

　　由于这是运动会的最后一个项目，等所有选手到达终点后，拉起的警戒线就被撤了，剩下的观众失去了阻拦，很自然地涌到了操场内。

　　周越被虚虚地包围着，有一些是学校广播站以及体育部的同学想找他做采访，还有一些纯粹是来围观的，里面女生占多数。

　　有人递水给他，他拒绝了。

　　体育老师用喇叭喊：“不要离跑完的选手太近，会缺氧的。”

　　金雅明急急地往人群里挤，幸亏周越一米八六的身高在人群中鹤立鸡群，她一眼就看到对方在哪儿。

　　好不容易快挤到周越的身边，她刚喊了一声“周越”，就被人绊倒了，水和手机都脱手而出掉在了地上。

　　“咝——”她疼得倒吸一口凉气。

　　周围一下子静止了，周越回头愣了一下，然后语气严厉道：“都别挤了！”

　　他把金雅明扶了起来，确认对方没事之后，才去拿边上的人颤巍巍递过来的之前被掉在地上的手机和水。

　　周越脸色不太好，皱着眉往十一班的营地走：“不接受采访，都别跟着我。”

　　然后他示意金雅明：“回班级营地。”

　　两个人掠过人群向操场外走，那些想采访周越的人见他软硬不吃，越走越远，只好转移目标，去找五千米长跑的亚军。

　　金雅明走在周越边上，偷偷瞄他。

　　他正在看消息，应该是刚刚那个“妞妞”发的，是他妹妹吗？

　　然后她没忍住就问出口了：“是你妹妹吗？”在周越疑惑的表情下，她赶紧解释，“之前你的手机震动了好几下，我下意识看了一眼。”

　　不过，手机有隐私设置，锁屏界面看不到对方发来的消息内容。

　　周越的表情没有之前阴沉，随口回了她一句：“是我姐。”

　　消息显示：“听说破纪录了？恭喜啊。

　　“我先回家吹空调了。

　　“为了庆祝你破纪录，今晚别写作业了。”

　　“我们看恐怖片？

　　“这部怎么样？”对面发了一张图片过来。

　　“还是这部？”她又发了一张图片。

　　周越让金雅明先回去，他找了间厕所，直接给林绮拨了个电话过去。

　　对方很快接了，他把手机放在台子上，开了免提。

　　这边的厕所很大，很空荡，隐隐有些回音，里面的隔间一个个都关着门，看不出有没有人，洗手台前是一面巨大的镜子，映着周越有些疲惫的样子。

　　林绮：“喂，怎么了？”

　　周越打开水龙头，冲了下两只手臂，又往脸上扑水。

　　周越：“让你别来，你还真的没来？”

　　林绮：“你那边好吵，我听不清。”

　　周越关了水龙头：“我说看第二部吧。”

　　林绮：“好。”

　　厕所隔间里传出冲水声，有人出来。

　　刚破了个纪录，周越在校内无人不知，无人不晓，那人显然也认出了周越，他一边打开水龙头洗手，一边狐疑地看了周越一眼。

　　周越当作没看见，把手擦干，拿上手机就走。

　　他回营地和班主任打了一声招呼，说自己有点事，需要先走。

　　班主任现在还沉浸在周越破纪录的余韵中，脸上带着笑，让他早点回家休息，就是别忘了去领奖牌。

　　他说现在就去领。

　　董昊深眼看他要走，连忙喊他：“晚上记得五排！”

　　周越头也不回地摆手：“我不去。”

　　董昊深：“啥？！”

　　周越回到家时，身上的汗还没干，被房间里的冷气冷得一哆嗦。

　　他往墙边的空调面板看去，果然，中央空调显示十六摄氏度，客厅中间的电风扇也开着最高档，一个劲儿地转着头——是林绮会干出来的事。

　　浴室的门被打开，热气不受控制地跑出来，然后消散在空气中。

　　林绮拿毛巾擦着头发，双颊红扑扑的。刚洗完澡，她还没有戴眼镜，看什么都朦朦胧胧的，隐约看到门口有个人影，她眯着眼看去。

　　“回来了？”她问。

　　周越没应声，慢吞吞地走到林绮的面前。

　　林绮莫名其妙地看着这一团向她走近的黑影慢慢显出清晰的面容。

　　林绮：“你干吗不说话？”

　　周越抬了下手，林绮顿时感到脖子上一重，胸前一凉。

　　她打了个激灵，赶紧低头看去。

　　一块金灿灿的奖牌挂在她身上，而且因为周越挂得太随意，奖牌滑到睡衣里面，贴着她胸口的皮肤。

　　显然周越也意识到了，他侧了侧头，没往她的胸口看。

　　周越：“送你了。”

　　林绮：“行……”

　　林绮的房间里有个抽屉，里面装的都是周越的东西。

　　自从林妈大扫除时，两次从旮旯里找到周越的荣誉证书，林绮就担负起了收好他证书的重任。

　　她把奖牌从脖子上摘下来，回房间打开那个抽屉。

　　里面堆满了零零碎碎的东西，她把奖牌也放了进去，然后满满当当的抽屉重新被合上，荣光也被隐藏。


----------------------------------------

第十章 借我暖一下

　　第十章

　　借我暖一下

　　看电影前，周越和林绮确认：“真要看？”

　　林绮这个人，小时候根本不敢看恐怖片，长大之后异常喜爱看恐怖惊悚类电影，可偏偏胆子不大，每次看完都冒着冷汗，几个晚上都睡不着觉，常常跑去和自己老妈挤一张床。

　　林绮把窗帘全部拉上，确保了看电影的氛围：“放心，我现在胆子变大了，上次和露露一起看了一部都没事。”

　　周越很久没和林绮一起看恐怖片了，听她这么说就信了。

　　他盘腿坐在沙发的一头，白天的一身行头已经换下，现在穿的是一件普通的白色T恤和被他用来当作睡裤的灰色运动裤。

　　他拨了拨有些挡眼睛的头发，决定找个时间理个发。

　　沙发是三人座的，林绮靠在另一头的扶手上，动来动去地寻找舒服的姿势看电影。

　　周越瞥了一眼，没管她准备好了没，直接开始放电影了。

　　林绮这才抱着抱枕一动不动。

　　电影刚播放了十分钟，林绮发现周越也拿了个抱枕抱着，人缩得有点紧。

　　又过了两分钟，她转头用肯定的语气问周越：“是不是有点冷？”

　　周越呵呵一笑：“你也知道冷。”

　　林绮腹诽：冷——你还干坐着。

　　她让周越把电影暂停，自己跑去周越的房间把那床大棉被拿出来，丢给他。

　　周越放下抱枕，转而披起了被子，然后继续播放电影。

　　他身上的被子很大，落下来的部分把林绮放在沙发上的脚掌包裹住了，带来舒适又温暖的触感。

　　他们有一搭没一搭地聊着。

　　林绮：“女主的身材真好。”

　　周越没理她。

　　林绮：“刚刚是不是有什么东西闪过去？”

　　周越：“有个人影。”

　　林绮的头皮一阵发麻，她往周越的方向挪了一点：“有点冷，分我点被子。”

　　周越知道林绮是宁愿在空调房里瑟瑟发抖裹着棉被，也不愿意把温度往上调的那种人，他侧了侧身，往林绮那儿靠，手臂一伸直接把她一起裹到了被子里。

　　这下子两个人贴着坐了，被子严严实实地包裹着两个人的身体，黑暗中两个人肩膀挨着肩膀，腿若有若无地触碰着。

　　林绮下意识地挪开了一点，这导致被子产生了一道缝隙，冷气灌了进来。

　　她又一个哆嗦，周越揽着她的腰把她拉了回来：“别动。”

　　电影迎来了第一个高潮，林绮从善如流，心无旁骛地看起了电影。

　　林绮：“男主这个动作和你今天有点像啊。”主角正在往后撩头发。

　　“你去看了？”

　　周越偏头，这个动作让他清楚地看到林绮的侧脸。两人的距离很近，他能闻到对方身上传来和自己如出一辙的沐浴露香味，能看到他松垮领口处的锁骨。

　　他很快把头转回去：“怎么没看到你。”

　　林绮瞥他：“那么多人，还这么热，你要是能看到我，那肯定是我晕过去被担架抬走的时候。”

　　他哼笑，动手去掐林绮的小腿，微凉的指尖触上滑嫩的肌肤，她的腿不自觉抽动了一下，打了他一拳。

　　昏暗的客厅，只有屏幕发出的荧光在闪烁，不停变换着颜色，音量被调成了适当的程大小，音响里幽幽的声音传出，预示着接下来可能出现的画面。

　　林绮把手伸出，张开五指，挡住部分画面，眯着眼似看非看。

　　噔——一阵扭曲的声音突然传出，画面骤然变化。

　　林绮被吓得瞳孔一缩，短促地惊叫了一声。

　　Jump Scare（跳跃式惊吓），恐怖电影最常用的手法之一，那一瞬间肾上腺素飙升、心脏悬空的感觉是林绮最喜欢的。

　　她缓过神，咽了口口水，喃喃道：“吓我一跳。”

　　她不动声色地看了一眼周越，发现他依旧纹丝不动，神色毫无变化，仿佛在看什么学术纪录片。

　　组团看电影，最怕看的人全都胆小，那会让恐怖氛围直线上升，而周越这个样子显然让林绮安心了不少。

　　林绮：“嗯，这部拍得挺好的。”

　　周越：“还行。”节奏适中，配乐诡异，高能密集，情节离奇，让人细思极恐。

　　林绮放松了点。

　　电影慢慢进入最后的高潮，他们两个人不知不觉贴得更近了，不知道是周越因为太冷而靠近她，还是她因为太害怕而靠近他。

　　林绮能听到周越稍显沉重的呼吸，她猜他有一些感冒了。

　　她感受到散落的头发被周越漫不经心地把玩着，后颈被若有若无地触碰着，有些发痒。

　　她随手把头发抽了回来，轻声提醒周越看屏幕，然后把他身前的被子拉好了一些。

　　周越带着鼻音“嗯”了一声，伸手去够林绮的手：“借我暖一下。”

　　他的手有点凉，她甩了甩，没甩掉，就任由他翻转揉捏着了。

　　看到恐怖的地方，林绮的话就多了起来，仿佛多说话就可以不害怕，好像语言是最强大的利器，可以驱散妖魔鬼怪。

　　周越心里了然得很，所以林绮问什么，他都给个回应。

　　他的手没多久就暖和起来了。

　　终于，电影结束，最后一个镜头滑向天空，又沉入深渊，预示着短暂的光明之后却是无限的黑暗。屏幕上滚动着演职人员的名单，周越收回手，站起来把灯打开了。

　　客厅的大灯亮度惊人，照亮了每一个角落，林绮不适地眯了眯眼。

　　由于他们吃完晚饭之后消化了好一会儿，又磨磨蹭蹭地找到资源才开始看电影，看到现在也快十点了。

　　周越有一些头昏脑涨，五千米长跑已经让他筋疲力尽，晚上又被冻得有点感冒，他早就犯起了困。

　　他说：“我先去睡了，你自己玩会儿。”

　　林绮心虚地问：“要不要吃点感冒药？”毕竟是她开的超强度空调，也是她拉着他看电影。

　　周越自己心里有数，于是说：“不用，睡一觉就好了。”

　　既然周越这么说了，她也不好再说什么，让他早点休息。


----------------------------------------

第十一章 吓得睡不着觉

　　第十一章

　　吓得睡不着觉

　　林绮回房间后，又看了一会儿搞笑的综艺节目，确认自己好像没有什么害怕的情绪才关灯上床。

　　而这时候已经快十二点，林绮眼一闭，不由自主地开始回想电影里的伏笔，整理逻辑。

　　她把自己包得严严实实，只露出了一个脑袋在外面，拖鞋也老老实实地朝着床的反方向，柜子、抽屉全部关得牢牢的，房间里的镜子全部向下盖着，窗帘也拉得严实，不露出一点缝隙。

　　任何有可能产生灵异现象的事物都被她妥帖地放好，她才慢慢闭上眼。

　　然后，她想起电影开头女主对男主说的别有深意的话。

　　她又想起电影里，女主房间那本被莫名其妙加了特写的日记本。

　　她还想起电影最后跌入深渊的镜头。

　　最关键的是，她并不想想起这些，她只想放空大脑进入梦乡，但她的脑子不允许她这么做。

　　林绮身上已经出了些冷汗，身体放松不下来，她总觉得窗帘后面可能有东西，总觉得卫生间仿佛有水声，感觉有人在叫她的名字……

　　她猛地一下坐了起来，快速地把大灯打开，摸出手机看了一眼时间——11:59。

　　她暗骂一声，冷汗更甚了，默默地坐着，漫无目的地刷着手机，直到时间变成了12:01，她才放心地下了床，把棉被捞了起来，义无反顾地往周越的房间走。

　　拧了一下门把手，她迅速闪身进去，仿佛后面有东西在追她。想到房间里有另一个人，她才松了一口气。

　　林绮把被子丢在地上，轻轻喊了周越一声。

　　被窝里没反应，林绮又不安起来，她半跪在床沿，慢慢地掀开了一点被子，因为没戴眼镜，她的脸靠得很近，看到周越有点疲惫的睡颜，悬着的心才放下。

　　很好，是周越本人，而不是其他什么东西。

　　林绮怕他感冒还这么闷着睡会透不过气，就把被子往下拉了一点，堆在了他的脖子处，帮他把头露了出来。

　　睡梦中，周越仿佛有一些感觉，迷迷糊糊地睁眼，看到头顶上有一个黑影，被吓得立马清醒了。

　　“什么——”东西？！

　　“是——”我。

　　砰，林绮被周越推到了地上，幸亏有她的被子垫底，才不至于摔得很痛。

　　周越打开床头灯，古怪地看她：“你干吗？”然后，他福至心灵，“怕得睡不着？”

　　林绮难得有点难为情，一为大半夜闯入一名少男的房间，二为之前夸下海口说自己不会害怕……

　　她尴尬地舔嘴唇，指了指屁股下面的那团被子：“我来打个地铺……”

　　周越从床上下来，把她拉了起来。意料之中，他又是光着膀子的。

　　从惊吓中缓过来的他依旧困得满眼迷离，他轻轻推了一把她，道：“你去睡床吧，我睡地上。”

　　林绮一个没站稳直接倒在了床上。

　　“不行，你都感冒了。”林绮觉得自己很有爱心，干不出趁火打劫，在周越又累又感冒的日子抢人家的床这种事。

　　但周越更不可能干出让林绮在自家打地铺这种事了。

　　两人大眼瞪小眼僵持了那么几秒吧，林绮一狠心，收腿把自己往床里边挪了挪，挪到刚好可以再躺下一个人，下巴朝他一扬，意思很明显。

　　周越：“……”

　　她是真不把他当男人？

　　林绮的脑回路有时候太直了，不能用常人的眼光来看她。

　　周越困得要死，也懒得再和林绮磨蹭了，拎起地上她那床被子裹在身上，关了灯直接就躺在了她边上，重新将整个人埋在被子里。

　　幸亏这个房间的床够大，睡两个人也不显得挤。

　　林绮毕竟是个女孩子，脸皮还没有那么厚，要不是对方是周越，她是万万做不出和一个异性睡一张床的事的，但她想想还是有些尴尬、不自在。

　　她努力催眠自己，她和周越都睡过同一张婴儿床，这才稍微放松一点。

　　林绮闭着眼，脑子里又开始想东想西，烦躁地翻了一下身。

　　旁边的被窝里伸出一条手臂，手臂的肌肉线条流畅，有力地揽住了她的腰，把她往身边扯了扯，沉闷又困倦、模糊的声音同时从被子里传出：“别想了……快睡……”

　　林绮深吸了一口气，终于撑不住眼皮，坠入黑暗。

　　中途她睡不安稳，惊醒了几次，感受到横亘在身前的手臂，又安心地睡了回去。

　　……

　　高二的这个学期过得很快，转眼就到了期末考。

　　周越发现林绮自从运动会之后就有点奇怪，确切地说是从看完恐怖片的那个晚上开始。

　　他的感冒在那第二天就好了，后面几天他打地铺，林绮睡他的床。这种情况一直持续了一个多星期，直到林妈出差回来，她才转移战场睡在了林妈身边。

　　而周越发现，从那之后，林绮的一些行为都和以往有些不同，例如，不和他喝同一瓶水了，又例如，他在家的时候，她开始穿内衣了。

　　周越靠在教室的窗边若有所思。

　　董昊深凑过来神秘兮兮地问他寒假有没有什么安排。

　　严旭旭的耳朵动了动，敏锐地蹿了过来，被董昊深一脚踢开。

　　董昊深：“算了，回去和你说。”

　　班主任是个年近四十还没结婚，一心沉迷于培养出优秀人才的“地中海”，他在教室黑板前深沉地拍了拍讲台，对于马上要迎来的假期感到惋惜：“同学们，暑假作业都拿到手了吧，都别落了，回家的时候注意安全，在家也不要忘记学习啊……行、行、行，我不说了，排名都已经出来了，贴在楼下橱窗里了，大家散了吧。”

　　董昊深撞了撞周越的肩膀，迫不及待道：“回去吗？正好看排名去。”

　　“走吧。”


----------------------------------------

第十二章 年级第一

　　第十二章

　　年级第一

　　这一头的林绮其实有一些尴尬。

　　白天，头脑清醒一点的时候，她仔细想了想，虽然她和周越很熟悉了，两个人小时候还被放在同一个盆里洗澡，但他们毕竟不是真的亲人，而且两个人无论哪方面都“长大”了，得注意点影响。

　　无血缘关系且非情侣关系的异性睡在同一张床上，确实不太好。

　　果然大半夜就是容易头脑发热，都怪那部恐怖片……

　　更不好的是，她那次醒来，发现两个人裹在一床被子里，周越无意识地搂着她，而她的睡衣经过一晚已经快被掀到胸口。

　　她大脑一片空白，确认周越还没醒，轻手轻脚地拿开他的手，捡起地上的被子回了自己房间，没有惊动他。

　　林绮清晰地意识到，周越是一个具有安全感又有压迫感的男人了。

　　“欸。”金露露扑到林绮的面前，“你叹什么气，成绩都出来了，你这次考得超好。”

　　林绮“啊”了一声，不由得往前凑了凑，去看红榜上的排名，很快找到自己的名字，年级第二十七名，比之前进步了十几名。

　　她又往后找了找，终于看到了金露露的名字，排在两百名开外。

　　林绮用怒其不争的表情看金露露，后者眼神飘忽。

　　“我下次一定好好复习嘛……”

　　他们学校作为省重点学校，学业竞争非常激烈，年级前五名基本就是那几个人，都是未来高考状元的苗子，深受老师喜爱，在大家眼里，那都是天才。

　　而林绮属于笨鸟先飞型的，平常比较努力，虽然偶尔也摸摸鱼，但上课从来认真听讲，课后也比别人用功一些。她还有周越这个外挂，所以一直保持着年级前五十名的水平，这次显然超常发挥了。

　　“这红榜贴好才多久啊，周越的照片又没了……”

　　每次成绩排名出来，年级前三名的照片都会被贴在红榜的顶端，而现在红榜上只留下两张两寸照和一个光秃秃的胶水印。

　　林绮注意到了，顿时哭笑不得。

　　“唉，这次又轮到你第一！”不远处有人笑着咒骂了一句。

　　林绮听到了熟悉的声音，侧头一看，果然是董昊深，身后跟着慢悠悠的周越。

　　红榜前拥挤的人群自发地开始疏松，给周越本人留了个空隙，林绮也是其中一员，原本就站在比较靠外的位置，现在直接退离了那个地方。

　　但周越看起来并不打算往里挤，仗着身高优势，目光在红榜上逡巡了一下，不算惊喜地发现自己的照片又没了，他的脸瞬间瘫了。

　　“我们走吧。”林绮没再管那边，看完了排名，她又想着回家吹空调了。

　　然而，金露露看到周越就有点走不动道，这回换她对林绮恨铁不成钢了，她挤眉弄眼让林绮先别走，嘴里胡说八道：“等会儿，我忘记看吴安习考得怎么样了。！”

　　金露露刚往人群里挤了挤，就被弹了出来，场面有点搞笑，成功地引起董昊深的注意。

　　“欸……你不是那个……林妹妹的朋友。”

　　董昊深的大嗓门镇住了金露露，也让林绮瘫了脸。

　　这么多人在这儿呢，太丢人了，林妹妹真的好难听。

　　林绮朝看过来的董昊深勉强地笑了笑，然后和周越对上了眼。

　　周围的同学们假意看红榜，但目光变得热烈了，那是八卦的力量，在这个年纪的人眼里，异性之间讲两句话那就是悄悄话，异性之间对视那就是天雷勾地火，一定有不可言说的秘密。

　　周越：“考得不错。”

　　“你也是……”在这种情形下，林绮笑得有点僵硬。

　　如此官方的对话成功熄灭了观众们的八卦之心。

　　董昊深拽着周越往她们那儿靠近，眼珠骨碌转了几圈，放低声音问道：“暑假要不要一起出来玩？反正林妹妹你和周越认识，大家可以再认识一下。”

　　林绮下意识望向周越，面露疑惑，透过镜片用眼神交流着。

　　什么情况？

　　不知道。

　　你也去？

　　可能吧。

　　那我去不去？

　　去吧。

　　林绮有点眼部疲劳，闭了闭眼睛。

　　不知道周越有没有看懂她想表达的疑惑，也不知道他是不是这么回答她的，反正她就暂且当作是这样了。

　　于是，在金露露和董昊深热切的目光中，林绮缓缓地点头。

　　晚上的时候，林绮坐在周越旁边，听着他给她讲期末考的几个错题。他讲得很明白，凭她的领悟力能马上搞懂其中的难点，犹如醍醐灌顶。

　　周越这一点还是很好的，虽然所有学科全面发展，肚子里的墨水一大把，但是从来不会主动拉着林绮欣赏他书架上那些诗集、文选，也不会找她讨论毕达哥拉斯的生平，更不会有事没事蹦出几个英文单词。

　　总体来说，他就是很接地气。

　　这也是学校里很多人喜欢周越的原因，他虽然面冷，话不多，但很和善，很好相处。

　　林绮在周越的指导下，拿着红笔在错题旁写下正确答案。

　　桌上的手机已经震动了快半个小时，林绮看错题整理得差不多了，打开手机看群里都说了些什么。

　　群里已经如火如荼地开展了讨论，董昊深作为积极的组织者，动作迅速地把所有人拉了个群，还拉了两个他们班的女生。

　　董昊深想让林绮把陈雯倩也叫上，缠了林绮很久。她认为自己和陈雯倩并不算熟悉，加了微信也没有聊过天，贸然地约对方实在是有些尴尬，于是委婉地拒绝。

　　然而，前者死缠烂打，最后她直接把陈雯倩的名片推给了他，让他自己解决。

　　不知道董昊深是怎么和陈雯倩说的，反正后者同意了。

　　而严旭旭不知道从哪儿得来的消息，骂骂咧咧地和董昊深互怼了一番，最后也加入了这次活动。

　　“这么多人，我们可以订间民宿呀。”

　　“去哪儿玩，想好没有啊？”

　　……

　　“去邻市看海吧！”

　　“这个好！”

　　“都同意吗？”

　　……

　　“大家把身份证号都发给我，我订民宿。”

　　“林绮和周越怎么不说话？”

　　……

　　“那就九点在广场集合。”

　　“看到的都回复一下啊！”

　　林绮滑动着屏幕，一目十行地看着，看来他们已经商量得差不多了，她发了个表情包表示自己知道了，没有什么异议。

　　“周越，你还没回复。”她提醒道。

　　“你帮我回复吧。”他刚好在找东西。

　　“行。”

　　林绮刚想在群里回复一句“周越也同意”，字都打完了，才想起哪里不对劲。

　　她赶紧把对话框里的字全删了，然后拿着周越的手机，用他的号在群里回复了一句“知道了”。


----------------------------------------

第十三章 去旅行啦

　　第十三章

　　去旅行啦

　　晚饭的时候，林妈明着打探两个人的成绩，在听说一个考了第一名，一个考了年级前三十名的“雄伟”纪录后，笑得合不拢嘴。

　　“哎哟，你们也太争气了。

　　“妞妞啊，多亏了周越天天帮你补课。

　　“快，周越多吃点鱼，不用给她留。

　　“别动，最后一个鸡腿给周越！

　　“哈哈哈……”

　　林绮：这究竟是谁的亲妈？

　　而且，怎么就是周越天天帮她补课了，分明是她自己努力，他顶多指点指点。

　　周越眼看着饭碗里越堆越高，林绮的镜片反射出的杀气越来越重，餐桌下的脚就差在他的脚背上蹍过去了，他明智地岔开话题：“林阿姨，我和林绮要跟同学出去玩几天。”

　　“哈哈哈，去吧，去吧，多玩几天放松放松，注意安全就行。”林妈依旧笑眯眯，然后想起什么似的，又问了两句，“哪天去啊？和哪些同学啊？”

　　周越和林绮两人也很明白林妈例行公事一般的关心，于是有板有眼地交代。

　　林妈也乐得清闲，正好不用去出差，可以在家好好休息几天。

　　睡前，林妈专程来叮嘱了他们一句：“做好防晒。”

　　第二天，林绮起得有点晚，因为昨夜整理了很久的行李，最后把行李箱塞得满满的，她转头看到周越就背了个书包，震惊地睁大了眼睛。

　　林绮：“你的行李呢？”

　　周越拍了拍包。

　　可能这就是男生和女生的区别，林绮光是衣服就装了好几套，还有换洗的衣物和泳衣，加上鞋子、帽子、雨伞、防晒霜等等，成功挤满了本就不大的行李箱空间。

　　怕吵醒林妈，周越帮林绮把箱子提到门口。

　　林绮紧紧跟在他的后面，脚步放得很轻。

　　林绮还挎了一个小包，里面放的是纸巾、防晒霜等零碎的东西，她从包里把防晒霜拿出来，挤了一些到手心上，结果手一抖，挤多了，于是下意识地看向周越。

　　周越敏锐地后退了一步，但被她察觉，她飞快地抹了一些到他的手臂上。

　　“我妈说了，要是你晒成煤炭，她要唯我是问……”林绮很郁闷，觉得自己太惨了，这简直就是飞来横祸，母女两人迟早要离心。

　　周越并不表示同情，想把这个娘兮兮的东西擦掉，道：“放心，我就算晒黑了，很快也会白回去。”

　　周越的肤色比一般男生都白一些，以前很瘦且身上没什么肌肉的时候，看起来特别像小白脸。现在他会坚持锻炼，营养摄入也都均衡，身上线条流畅，属于穿衣显瘦、脱衣有肉的类型，整个人虽然还是清清爽爽的样子，但至少不会让人觉得好欺负。

　　林绮听他这么说更加心塞了：“这话你和我妈说去。”

　　她阻止周越的动作，想拉着他的手臂麻利地帮他直接涂匀，但手伸到一半又收回来了。

　　周越盯着她。

　　“别擦掉，快涂。”她一记眼刀丢向周越，又挤了一些在他手上，“脸上也涂一点。”

　　周越一脸无奈地点头：“行。”

　　在林绮催促的目光下，他只好快速地涂了涂。

　　大门轻轻地合上了，一点风都没惊动，整个室内都安静了下来，门口的空气中还残留着些许防晒霜的淡淡香气。还在房间睡觉的林妈有预感似的醒了一瞬，翻了个身又安心地睡了回去。

　　七月是让林绮痛不欲生的月份，他们这里基本不下雨，每天都是骄阳似火，让她汗如雨下，宛如一条狼狈的狗。

　　一车人乘大巴到达后，马不停蹄地奔向了民宿。

　　董昊深订的民宿有两层楼，一楼是一个大客厅，还有一个厨房，风格很清新，角角落落都有植物做装饰，墙上挂着一些画，很适合拍照。

　　这不，金露露同学已经自拍上了。

　　上二楼的楼梯有点偷工减料，大家走得有点颤巍巍，二楼一共四个房间，包含五张床。

　　周越大致看了一下，指着其中一个房间说：“我睡这个房间吧。”他指的那个房间是最狭小的，里面的床也是最窄的，至多也就够一个人伸展开平躺。

　　大家感谢周越的牺牲，剩下的床大家分配了一下，林绮、金露露和陈雯倩三人选了有两张床的那个房间。董昊深、严旭旭同住一个房间，最后一个房间给十一班的另外两个女生刘慧慧和陈思睿。

　　分配得很均匀，大家都没有不满意的地方。

　　所有人围坐在客厅的桌子边，初步地认识了一下。林绮才知道，原来十一班的那两位女生在班里和周越是同一组的。

　　刘慧慧又小又瘦，看起来小小一只却口若悬河，一开口就像机关枪。

　　而陈思睿就没那么活泼了，有一种学霸特有的气质，此刻披着黑色的长发静静地坐在周越旁边，脸上泛着红晕，林绮觉得她有点眼熟。

　　金露露突然惊叫：“陈思睿，你是不是这次考试考到年级第三？”

　　林绮顿时恍然大悟，怪不得眼熟，原来是在红榜上见过她的照片。

　　对方点点头，看了周越一眼，笑着说：“是我。唉，这次又没考过周越，他太强了。”

　　听到有人提到自己，周越客气道：“没有，我没你稳定。”

　　这是实话，他的成绩虽然好，但也不是每一次都第一，最差的一次还考过年级第七，那一次林绮觉得是自己耽误他复习了，还十分愧疚。

　　但周越用实力证明每晚花点时间给林绮讲题压根影响不到他的成绩，后面一次又东山再起，重回年级前三，简直就跟玩似的。

　　董昊深可不想出来玩还聊什么成绩、学习这类话题，他赶紧掐断他们的话头：“行了，大家都认识了吧，晚上桌游玩一玩就熟悉了，现在都不要互捧了，准备准备去海边吧。”

　　于是他们一行人带上装备，兴奋地出门了。


----------------------------------------

第十四章 不小心打到了

　　第十四章

　　不小心打到了

　　周越没有带泳裤，他以前的泳裤都已经报废，一开始就打算直接在海边的小店买一条。然而，等到了海边，他才发现小店里卖的泳裤全部花里胡哨的，几乎每一条都包含五种甚至更多颜色。他一个人在店里逛了三圈，终于万里挑一，找到了一件普通的带白色线条的藏青色泳裤。

　　那一头的林绮，在大家都换完泳衣后，才发现自己失策了，因为她穿得实在是太土了。

　　除了她，其他女生穿的不是花俏好看的比基尼，就是极其有设计感的泳衣，而她的泳衣是一件中规中矩的黑色连体泳衣，是当年和周越一起学游泳的时候买的。

　　林绮平常不怎么游泳，最近几年她没怎么长高了，泳衣的弹性又大，种种原因导致她觉得没必要买新的，也没多想，便带了这件旧的。

　　如今她眼前发黑，拒绝了金露露找她合照的邀请。

　　林绮：“我穿得太丑了，回去再陪你拍。”

　　金露露看了眼林绮的泳衣，深沉地点了点头。

　　陈雯倩迈着两条大长腿，开心地拉着她和金露露：“走啊！男生在烧烤，我们去吃点！”

　　林绮应了一声，余光看见陈思睿和刘慧慧两人正在附近凹造型拍文艺照，提醒她们：“我们先去吃烧烤了，在那边的屋子后面。”

　　她们应道：“好——我们马上过去。”

　　董昊深租了一个烧烤架，正和周越一起烤着肉串。

　　坐在旁边的严旭旭眼尖地捕捉到了远处陈雯倩那两条长腿，说道：“她们来了。”

　　董昊深翻动着烤串，闻言，立刻抬头，眯着眼看了会儿，忽然道：“欸，我发现林妹妹的腿也很长啊，身高没陈雯倩高，但腰线才比她低了一点，而且腿好直、好匀称啊，就是肉了点，哈哈哈……啊！谁打我头！”

　　周越举着一把已经熟透了的烤串，摆了摆手臂：“不好意思，不小心打到了。”

　　董昊深有点呆愣：“哦，没事，不过你举这么高干吗，那些都是烤熟的吗？给我几串。”

　　周越瞥了他一眼，在对方莫名其妙的目光中，终于大发慈悲地给了他两串。

　　因为不是双休日，沙滩上的人并没有非常多，但毕竟已经是暑假了，一眼望去，年轻人倒是很多，这一片沙滩上十有八九都是学生党。

　　陈思睿和刘慧慧没多久就跟上了林绮她们，一起往男生那儿走。

　　等两拨人碰上面，他们的目光都有点游离，董昊深和严旭旭控制不住地往女生那边看，女生们则是表示矜持地努力不往男生赤裸的上半身看。

　　只有周越熟视无睹，站在太阳下专心地翻转着架子上的烤串。

　　白皙的皮肤沾着汗水，特别引人注目，每一块肌肉都恰到好处，不显得狰狞，也不干瘪，是一副精瘦、干练的样子。

　　和周越不同，董昊深属于壮实的类型，虽然身高没有周越高，但天天打篮球，加上高强度运动，身上的肌肉十分结实，隐约还有好多块腹肌。

　　而严旭旭就是普通男生的身材，干吃不胖，林绮觉得他的腿和陈雯倩的差不多细长。

　　金露露一向活泼大方，发现自己的眼神有那么些控制不住，干脆就不控制了，开口就像说相声的：“董昊深可以啊，这个身材和工地搬砖的有的比了。”

　　“那我真是谢谢你的夸奖了！”

　　“严旭旭这腿看着也有点东西啊，快赶上陈雯倩了。”

　　“可不是吗，我们班的女生都很羡慕！”

　　“哈哈哈！”大家笑成一团。

　　那么一插科打诨，有点尴尬、害羞的氛围都没了，大家在房屋的阴影处围坐成一圈，分食了中间的一大碟烤串。

　　大家边吃边聊，过了一会儿，陈思睿不声不响地走到周越边上，想去帮忙。

　　周越挡了一下她的手，皱着眉说：“别碰，很烫。”

　　陈思睿关心道：“你先去吃一点吧，剩下的，我帮你烤。”

　　周越还是说不用，然后喊严旭旭：“旭旭，过来把剩下的烤了。”

　　严旭旭光吃不干活，这下终于在周越犀利的眼神里站了起来，屁颠屁颠地跑过去接过后者手里的工作。

　　周越对陈思睿说：“回去吧。”

　　陈雯倩虽然还在和大家聊天，但心不自觉地飘向了周越那儿，看到他和陈思睿仿佛很熟络地在聊天，说了一句：“周越和陈思睿看起来挺熟啊。”

　　其余女生都点点头，表示同意。

　　董昊深顺着她的目光看了一下，然后了然地说：“哦，一个组的嘛，我们班主任最喜欢他们两个了，班里有活动都让他们俩上，他们算是老搭档了吧。下学期的元旦会演可能还会找他们俩去主持呢。”

　　周越找了个水龙头，随意地冲了下手，一回头发现陈思睿还在他边上。

　　陈思睿笑了笑，指着他的小臂：“你没涂防晒霜吗，好像有点晒伤了。”

　　周越盯着自己的手臂，沉默了。

　　怎么没涂，出门前林绮可是专门盯着他把手和脸都涂满了防晒霜。

　　周越想，林绮的防晒霜质量不行，得给她买瓶新的了。

　　从他的手背开始到小臂的中段，现在透着一点不正常的红，不过看起来也没有很严重。

　　周越又打开水龙头，认真一些地把手臂和手背都冲洗了一遍，冰凉的水打在肌肤上，它们看起来没有之前那么红了。

　　他甩了甩手：“没事，回去吧。”

　　陈思睿咬了咬下唇，又说：“我包里有芦荟胶，一会儿你可以涂一些。”

　　“好，谢谢。”

　　陈思睿噤声了。


----------------------------------------

第十五章 一起看海啦

　　第十五章

　　一起看海啦

　　“……周越这么受欢迎，你们是不知道啊，我们的班主任生怕他早恋而影响学习，把女生都从他边上调开了。但毕竟男女搭配，干活不累，就留了一个陈思睿，这样他们各方面都可以互补，有活动也直接叫他们俩……”

　　周越刚走到董昊深身后，就听到对方又在谈论他，对面的女生已经疯狂地给眼神暗示了，但董昊深越说越激动，什么都没注意到。

　　“不过周越这个人眼睛是真的瞎，他……啊！”

　　周越一脚踹上了董昊深的腰，没留情面。

　　幸亏他的肌肉结实，但他还是一脸痛苦地按着腰。

　　周越：“轻轻一碰就这样？腰不行啊。”

　　董昊深翻了个白眼骂道：“就你腰好！”

　　严旭旭把剩下的烤串都烤熟了，手里拿着一把烤串往这儿小跑，过来就听到董昊深说周越腰好，他也没多想，下意识地想加入话题：“周越的腰确实好啊，上次体育课……”

　　也不怪大家思想龌龊，的确是他们这个话题有点奇怪，在场的女生脑内纷纷开始联想一些奇怪的东西。林绮越听越觉得不对劲，不自然地咳嗽了两声：“赶紧吃烧烤吧，刚出炉的，好吃。”

　　大家又挪了挪位置，原本林绮坐在董昊深的边上，现在他边上留出一个位置给周越，这下周越和林绮挨着坐了。

　　林绮看到周越的手有点红，用只有两个人才听得到的声音说：“晒伤了吗？晚上回去我把芦荟胶给你涂一下吧。”

　　话音刚落，陈思睿递了一支芦荟胶到周越面前：“给。”

　　林绮愣了一下，才说：“哦，有现成的了。”

　　陈思睿的动作让大家把注意力转到了这边，董昊深很夸张地喊：“周越，你这细皮嫩肉的！”

　　周越瞪了他一眼，伸手把芦荟胶接了过来，道了声谢。

　　周越一开始拿着芦荟胶没有抹，倒是看了林绮一眼。

　　林绮奇怪道：“你干吗不抹，到时候又要变黑了。”

　　周越垂下眼，这才把芦荟胶挤出来抹在手臂上。

　　看吃得差不多了，大家聊了这么久也变得熟了些，一起整理好垃圾，他们终于兴冲冲地奔向了波光粼粼的大海。

　　说来奇怪，虽然住在临海的城市，但是林绮从小到大都还没见过大海，现在真正地面向一眼望不到边的大海时，才发觉自己的渺小。远处偶有船只路过，明明感觉那是静止的，但回过神来，它却已然远去，仿佛永不泊岸的命运之船。

　　陈雯倩和金露露一见如故，没多久就熟络得唠个不停，如今两人兴冲冲地去拍照了，刘慧慧和陈思睿则正在和男生们聊些什么。

　　林绮一个人默默地往海里走。

　　海水带着不高不低的温度袭上了她的脚背，脚下是流动着却依旧坚实的沙地，浅海滩上人与人在相逢、在擦肩，只有水不离不弃地包裹着她，从脚到小腿，到腿根，最终到腰际与胸口。

　　她不能再往下走了。

　　林绮所处的位置算比较偏僻的，这边的人少一些，安静一些。

　　身后有许多打闹的小孩子，拿着水枪在到处乱喷，还有一些人在畅快地游着泳。

　　她自在地站在这儿，也不觉得无聊。

　　手机挂在脖子上，被手机袋包裹着，林绮拿起来，想和大海来一张合影。

　　打开摄影模式，转换摄像头，她却发现镜头里除了自己的脸外，又出现了一个逐渐逼近的胸膛。

　　后背传来一阵温热，她猛地转身。

　　远方的船发出鸣笛声，响彻天空，孩童们玩乐时喷出的水柱刚好喷到空中，散落在来人的头上、身上。因为对方靠得太近，挡住了那逐渐向下坠落的烈日带来的光线，面容陷入黑暗，只有那双眼睛依旧明亮，紧紧地注视着林绮。

　　突然一阵浪打来，原本就没站稳的林绮彻底失了重心，一脸绝望地栽进了水里。

　　完了，头发要全湿了。

　　……

　　时间回到十分钟前，周越躺在躺椅上听他们聊天，董昊深、严旭旭、陈思睿、刘慧慧四个人在那儿讨论晚上的桌游。

　　董昊深说他带了“狼人杀”的卡牌。

　　刘慧慧：“就一个狼人杀吗？我们人少，万一有人不会玩，那会很无聊吧。要不要再去小店里买一些别的牌，我看这边的小店东西还挺丰富的。”她看了一眼陈思睿，想了想，又问周越，“周越，你有没有什么想玩的牌？”

　　周越无所谓：“你们自己看。”

　　他的眼睛望着海滩，陈思睿顺着看了过去，发现全是人，不知道他在看什么。

　　他在看林绮，他知道她没看过海，所以这次听说要来看海，她还挺开心。

　　他看见林绮和金露露她们分开了，自己往海里去，刚下水的时候还有点犹豫，走了两步又退了回来，旁边有人撞到了她，没和她道歉就走了。

　　周越看到她又往海里去，这一次一步一步走得很坚定，偶尔停下来看一看周围，再看看远处的船。

　　又看了一会儿，周越眉心一跳，起身往海的方向走。

　　“欸，周越，你要下海吗？等我们一起去啊。”董昊深嚷嚷。

　　周越好像没听见，走得很快。

　　严旭旭也咕哝道：“怎么啦，看起来这么急。”

　　陈思睿和刘慧慧对视了一眼，也不明所以。

　　刘慧慧撞了撞陈思睿，提醒她说：“你过去看看周越怎么了？我和他们商量。”

　　陈思睿自然地点点头，转头往周越的方向小跑走了。

　　刘慧慧收回目光，发现董昊深和严旭旭朝她竖着大拇指。

　　“真是十一班第一助攻。”两人给予她肯定。

　　刘慧慧咧嘴一笑：“那必须的！来，我们仨继续商量晚上怎么玩好！”


----------------------------------------

第十六章 有喜欢的人吗

　　第十六章

　　有喜欢的人吗

　　沙滩上的各位估计还在商量着晚上玩些什么，而海里的林绮落汤鸡似的被周越从水里捞了起来。

　　周越的手还揽着她的腰，两个人若有若无地贴着。他居高临下地看着她理好脸上的乱发，才松手。

　　周越把另一只手上的眼镜还给林绮，没有眼镜布，她只好在身上随意地蹭了蹭。她戴眼镜的时候又有一些头发落到眼前挡住视线，他伸手帮她别到耳朵后面了。

　　可能是两个人身上的布料都不多，林绮眼前就是白花花的胸膛，她觉得有一些不自在。

　　周越看着林绮这副可怜巴巴的样子，气也消了一大半：“你一个人来这边干吗？”

　　他远远地看着林绮越走越远，越走越偏僻，生怕下一秒就找不到她的影子了。

　　林绮干巴巴道：“这边人少点，否则太挤、太热了。”

　　周越伸手握住她的手腕，她挣了挣，没挣开，只好跟着他慢慢往回走。

　　浪一层一层地打来，把林绮推向周越。

　　少年的背影已经初见伟岸，修长的身体带给人无限的安全感，黑色的头发有一些长了，林绮没忍住，伸出手狠狠地揉了一把。

　　“你又该剪头发了。”

　　周越脚步顿了顿：“你……”

　　“周越！”

　　林绮闻声看去，是陈思睿蹚着水过来了，她一身嫩粉色比基尼，展现出良好的身材，连林绮看了，都有点不好意思。

　　陈思睿也看到全身湿透的林绮了，先是愣了一下，然后朝她笑了笑，对着周越说：“还以为你急匆匆去干吗呢，是林绮摔了吗？”

　　她的目光自然地落到林绮被握住的手腕上。

　　“我不会摔了，你可以松手了吧。”林绮又挣了挣被握住的手腕，笑道。

　　周越看她一眼，然后松了手：“嗯，我上岸了，你们注意安全。”他往岸上走，没再看她们俩，也不关心陈思睿怎么跟着来了。

　　林绮找到了金露露在哪儿，思忖了一下，对身边表情看起来有点尴尬的陈思睿说：“我去找露露了，你要一起来吗？”

　　陈思睿扯了扯嘴角，没头没尾地问道：“那个，你和周越关系很好吗？”

　　林绮：“还可以，我和他以前是同学。”

　　陈思睿听过这个传闻，知道他们俩是很多年的同学，她若有所思地点点头，又问：“那你知道他有喜欢的人吗？”

　　“呃……他不会和我说这些。”主要是林绮也不会主动去问起这种事情。

　　陈思睿听罢，笑得轻松了一些：“你去玩吧，注意安全。我找周越还有点事，我先走啦。”

　　林绮和陈思睿分开后，慢慢挪到了金露露和陈雯倩那里，她们拍个没完，到现在还在摆各种自拍姿势。

　　林绮来到她们后面，悠悠地轻喊：“金露露——”

　　金露露吓得手机差点掉下去，幸亏有手机袋装着，她回头抱住林绮，拉着林绮一起拍照。

　　“不行，我这也太丑了。”林绮十分抗拒。

　　金露露：“不会把你的泳衣拍进去的，放心，好看得很！”

　　林绮求救地看向陈雯倩，却获得陈雯倩一个鼓励加支持的眼神，最后她只好配合金露露，对着镜头扯出了一个笑。

　　他们一直在沙滩待到晚上七点多，这个点，沙滩上只有零星的人在散步。所有人都玩不动了，换回了自己的便服，林绮的头发也早就被烈日晒干，摸起来有些发硬。

　　下午那顿烧烤吃得迟，他们到现在才后知后觉有一些饥饿。

　　住的民宿离海滩有一些距离，等回去差不多也要八点了。

　　下午他们又去买了几副扑克牌，还有UNO（纸牌桌游）什么的，后面几天的夜生活会很丰富。

　　刘慧慧提议不用吃晚饭了，回去整理一下，直接边玩游戏，边吃夜宵，岂不美滋滋。

　　所有人都附议。

　　于是，他们一帮人又风风火火地往民宿赶。

　　甫一踏进房子，董昊深就迅速打开外卖软件：“要吃什么，都报过来，我马上下单。”

　　“比萨。”

　　“翅桶来一桶，还有蛋挞。”

　　“奶茶点几杯。”

　　……

　　大家东一句西一句，董昊深手速也快，很快就都点好了。

　　“好了，大家安心等外卖吧，有要洗澡的，可以先去。”他笑眯眯道。

　　周越想了想说：“女生都用楼上那个卫生间吧。”这栋民宿里，一楼二楼各有一个卫生间，二楼的卫生间看起来十分豪华，而一楼的这个就显得小气，十分简陋。

　　不过，男生向来不介意这些。

　　于是，大家轮流冲澡，一个小时后，所有外卖到齐了，大家也都摩拳擦掌等着开始吃东西和玩游戏。

　　“这……点的是不是太多了……”

　　严旭旭把外卖放在地上，看着眼前一袋又一袋的外卖，女生们感受到了巨大的压力。

　　严旭旭拍拍自己的胸口：“美女们放心，有我在，不可能吃不完的！”

　　女生们又看了一下严旭旭干瘦的身材，心里羡慕嫉妒，表面上沉默地点头。

　　林绮一边看着手里的牌面，一边伸向食物，八个人围成的圈毕竟有点大，放在中间的食物实在是有些远，尤其是放得远的蛋挞。

　　林绮实在是够不到，放弃了，退而求其次地拿了离自己近一点的炸鸡。

　　“林绮，轮到你发言了。”

　　“啊，又到我了。”她不慌不忙地啃着鸡腿，眨着眼睛说了一句，“我真的是村民，不知道发生了什么——过。”

　　林绮也没想到，转了几圈，她居然还活着，虽然其中一次差一点要被“票”走，但最后还是幸存了下来，大概是她沉迷于食物，毫无心机的样子成功迷惑了大家。

　　没错，林绮是狼人，第一夜“杀”的就是周越，而她的另一位狼人队友董昊深对于这个决定同样十分满意。

　　而周越作为预言家，随手查验了看起来很会玩的刘慧慧。

　　被“刀”后，他发表“遗言”，自称是预言家，在大家怀疑的眼神中表示他查验的刘慧慧是好人，而后就被迫退出游戏，对整局游戏没有起到任何作用。

　　又是一个狼人杀人夜，乌云盖住月亮，山顶传来狼嚎，林绮幽幽地一睁眼，对上周越谴责的冰冷眼神。

　　她怎么这么想笑呢。

　　这应该是最后一轮了，八个人玩狼人杀其实人数有些不够，董昊深为了保护林绮，选择了“自刀”。

　　林绮深受感动，最后手起刀落“杀”了个人，成功赢得游戏。

　　得知林绮是狼人后，大家都大为震惊，觉得她的表情太迷惑人了。

　　“我的天哪！林绮一个劲在那吃，我还以为她真的是村民呢。”

　　“露露，我不是故意投你的，我以为周越是狼人。”

　　“我被‘刀’的时候，女巫怎么不救我！”

　　“算了，大家都没周越惨，什么事都没干，说真话也没人信。”

　　大家笑成一团。

　　周越盯着不远处的林绮，眼神带着些谴责。

　　林绮仰头，只当自己没看见。


----------------------------------------

第十七章 真心话大冒险

　　第十七章

　　真心话大冒险

　　之后他们又随便玩了几局，发现人少玩起来实在是不痛快，来来回回就是那么几个特别会玩的人赢，于是他们换了一个桌游玩，顺便加入了“真心话大冒险”的环节。

　　在有心人看来，这种环节反而是游戏的重点。

　　这下大家都不敢放松警惕，生怕轮到自己被惩罚。

　　这不，想什么来什么。

　　金露露一脸绝望地哀号，最后选了“真心话”。

　　“对自己哪个部位最满意？”

　　金露露松了口气，笑嘻嘻地说：“我对自己每个部位都很满意，硬要选一个的话，就眼睛吧。”

　　听金露露说完，大家仔细看了看她的眼睛，肯定地点头。

　　金露露的眼睛和林绮的完全不一样。

　　林绮长年戴着眼镜，一般人注意不到她的眼睛，可能是经常做眼保健操的原因，还是很有神的。她眼睛的形状很好看，但是内双，林妈不止一次和她说她这是丹凤眼，眼睛也不算很小，卧蚕还这么大，好看得很。

　　但林绮半点没听进去，依旧向往金露露那样的。

　　金露露的眼睛就是典型的欧式大双眼皮，睫毛长得没话说，卧蚕和黑眼圈不分伯仲，却显得眼睛更大了。

　　曾经有一天和周越聊天，林绮说自己以后要不要去做一个双眼皮。

　　当时她正趴在周越的床上玩他的平板电脑，他坐在电脑前不知道戴着耳机在看些什么，可能是书，也可能是视频，但反正那天没有在打游戏。

　　他把耳机摘了下来，转头不确定地问：“你刚说什么？”

　　林绮没抬头，手指依旧在平板电脑上滑动着，随口回道：“我去做个双眼皮。”

　　周越沉默着从电脑前起来，站在床边把她手里的平板电脑抽走，她奇怪地看了他一眼，想抢回来，却被他阻止。

　　林绮更加莫名其妙地看他。

　　周越一直盯着她在看，发现她想翻身坐起来，于是按住她的手臂，压着她的上半身，不让她起来，她下半身扑棱了两下就索性放弃了挣扎，看他想干什么。

　　他伸手把她的眼镜摘了，她眼前的事物瞬间变得模糊，只能看到他越发凑近的脸。

　　周越仿佛看得很认真，目不转睛。

　　“I mean I write poems and these songs dedicated to you（我是说，我写的诗和歌都献给你），anytime you want get it，you can get it（任何时候你想得到它，你就能得到它）。”

　　旁边的耳机里传出丝丝音乐声，林绮心想，他怎么整天听英文歌。

　　眼眶被轻轻地扒开，对方可能觉得好玩，又往各个方向扯了一扯，在林绮忍不住咕哝了一声后，他才发觉自己有点用力，又替她揉了揉眼皮。

　　她睁开眼，和他默默地对视，心里不禁琢磨着他怎么这么会长，眼睛也这么好看。

　　她又缓缓地眨了下眼睛。

　　周越笑了一下，松开她，站了起来，把平板电脑丢还给她：“不用做，挺好的。”

　　林绮打开平板电脑的相机，把摄像头转换为前置，上上下下仔细地看了看画面里的自己，叹了口气，决定相信周越的话。

　　“好吧，现在这样也能看。”

　　玩起游戏来，时间总是过得很快，中途周越接到了一个电话，到现在都没有回来。

　　少了一个周越，陈雯倩看起来倒还好，依旧玩得很开心，但大家能隐约感觉到陈思睿的话变少了，他们猜测她的思绪应该是已经飘到周越那儿去了。

　　林绮回想起周越接到电话时的表情，若有所思。

　　人群中间的食物已经见底了，女生里就林绮吃得最多，她实在有些贪嘴，食物放在眼前，她就克制不住自己。而剩下吃不完的东西都进了严旭旭那像无底洞一样的胃里，现在大家眼前留下一袋袋垃圾。

　　又轮到惩罚环节，这次倒霉的是陈思睿，她正犹犹豫豫着不知道选真心话还是大冒险，觉得两个都有些危险。

　　林绮：“我先去一下卫生间。”她向前凑，把中间的那些垃圾收拢在一起，顺便带走。

　　事实上，她不是很想上厕所，去卫生间只是一句托词，她只是想到刚才周越的表情看起来不太好，所以有点担心。

　　林绮心不在焉地用洗手液洗掉手上拿过食物的黏腻，泡沫糊了一手掌，她耐心地冲掉后，照了照镜子，发现自己看起来有点憔悴，于是又洗了把脸。

　　上楼的时候，看到周越房间的门缝里亮着光，她摸了摸自己的口袋，摸到了一个冰凉坚硬的方块，于是忍不住掏出来又看了一眼。

　　打火机在灯光下泛着银色的光华，侧边还刻了几行字。

　　周越的生日就在后天，这也是董昊深他们这次出来玩的原因，想顺便给他过生日。

　　其实周越很少过生日，可能男孩子都是这样，不会像林绮一样对生日无比期待，但她每一年还是准时地给他过生日，准备生日礼物。因为她觉得生日是个神圣的日子——把每一个个体带到这个世界。

　　当然，林绮送打火机没有其他意思，只是因为上个月她和周越看的一部电影——在一个黑夜里，女人弹开打火机帮男人点烟，火光闪烁——这是一个危机四伏又情愫渐生的经典画面，那时候他说那个打火机挺好看，于是她索性就买了同款。

　　打火机上刻了周越喜欢的诗句。

　　有一次她在他房间写完练习，伸了个懒腰，一眼就看到他书架上的那些书，她拿出了其中一本看起来最旧的。

　　那是本诗选，是周越初中转校前，林绮送给他的。

　　林绮惊讶地说：“这本还在啊，看起来你挺喜欢的，都这么旧了。”

　　周越：“嗯。”

　　其实，这是林绮在书店随手拿的，那时候她接到林妈的电话，电话里说周越马上就要走了。消息来得太突然，没有一点预兆，而她还在书店买练习册。

　　刚好林绮旁边的书架上有推荐书籍，她随手拿了一本就匆匆跑回家。

　　林绮：“这个诗人的名字挺好听的。”

　　周越侧过头看了一下，说：“这是他的笔名，阿多尼斯是希腊神话里的美男子。”

　　她似懂非懂地点点头，重复了一下这个名字。

　　周越叹了口气：“阿多尼斯这个名字，你没听过，但他的情人阿佛洛狄忒，你肯定知道。”

　　这下林绮开始大幅度点头了：“哦、哦、哦！爱与美之神，维纳斯！”

　　听到熟悉的名词，林绮就有一点兴奋，她小时候也是《奥林匹斯星传》的动画片迷一个。

　　林绮随便翻了几页，问周越喜欢哪一句。

　　周越倾身，按住了她在乱翻的手，点了点她面前的那一页：“这句。”

　　“在困倦时，在旅途中，每一朵玫瑰都是她的名字。”


----------------------------------------

第十八章 是我的心跳声

　　第十八章

　　是我的心跳声

　　林绮想起以前的事情，情不自禁笑起来，然后把打火机收了起来，走到周越房门前，敲了敲门。

　　男生之间没有这么多顾忌，董昊深和严旭旭大大咧咧，进房间都是闯进去，不会专门敲门，周越大概以为是哪个女生，于是问了一声什么事。

　　林绮应了一声，紧接着门就开了。

　　她轻咳了几声，周越皱起眉。

　　周越的这个房间比较小，是唯一一间没窗户的房间，房间里有些闷，他把她拉去了董昊深他们的房间，也没开灯，自顾自地坐在了他们的床上。

　　林绮没坐，站在周越的面前。

　　黑暗滋养沉默，楼下还是热热闹闹的，能听到陈思睿选了个刺激的“大冒险”。

　　最后还是周越先开的口：“是我妈打来的电话。”

　　实际上，周越有一个大他八岁的哥哥，林绮以前经常见到他，是个帅气又意气风发的少年，很喜欢笑，但如今他在医院的病床上已经躺了几年。

　　那一年，周越的哥哥周时来接周越放学，还遇到了林绮，想把她一起送回家，但她当天刚好有补习班要上，所以没有跟着他们走。

　　而就在那一天，周时出了车祸，是为了救周越。

　　显然亲哥哥被撞飞的画面给周越造成了很大的阴影，有很长一段时间，他都需要林绮带他一起过马路，带他回家。

　　年幼的林绮一遍又一遍地对他说：“别怕，不是你的错，而是那个司机的错。”

　　后来周时又一直醒不来，周家父母为了让他得到更好的治疗，带着一家人到处飞，周越也跟着转学了。

　　但就在他爸妈若有若无的责怪眼神中，周越越来越愧疚，越来越沉默，最后他受不了了，考回了林绮这儿，住进了她家。

　　周越去看周时的频率越来越低，周父周母也松了一口气，他们心里也知道不应该责怪他，但周时曾有光明的未来，每天都笑的少年如今了无生息地躺着，为人父母不可能不痛心。

　　“她问了我的成绩，我说我是年级第一。”周越伸手去够林绮的手，然后紧紧捏住她，“我妈说周时最近好像有好转，对外界已经有反应了。”

　　他直接叫了周时的大名。

　　房间昏暗，林绮看不清他的表情，她捏了捏他的手指安慰他。

　　周越不爱过生日是有原因的，因为他偶尔会觉得他爸妈后悔把他带到这个世界上，如果不是他，周时现在可能已经结婚生子，他们一家人正抱着小孩其乐融融。

　　周母和他聊了几句就陷入了沉默，然后提前祝他生日快乐，说自己明后天还有工作，可能会忙忘了，礼物已经送到林绮家。

　　周越客气地道了一声谢，语气并不是很开心。

　　他诚实地说：“我也想我哥了。”

　　林绮觉得他的声音听起来好像有点沉闷，但最终他也没哭出来。

　　周越：“借我抱一下。”

　　他张开双臂，没等林绮接受或拒绝，或者他根本不需要她的回答，因为她的回答永远是最好的那一个。他自顾自地拉近两人的距离，双手紧紧地环住她的腰，靠在了她的胸前。

　　林绮一动不动地站在他的双腿之间，觉得有什么声音一声一声越发响亮。

　　倏忽，林绮往窗外看去，星星像破洞一样点缀了黑幕般的夜，一声鸟鸣突然响彻天空，然后一切又归于寂静。

　　林绮恍然大悟。

　　哦，是我的心跳声。

　　这一晚，他们玩到凌晨一点，奶茶也拯救不了他们长途跋涉加上玩了一下午的困意，最后大家一致决定散场，明日再战。

　　周越到最后都没有再下楼，林绮后来又回去参与游戏，顺便帮他传话，说他不舒服，让他们自己玩。

　　少了一个人，游戏的趣味性大跳水，大家玩了没多久就决定早点睡觉，为明天的出游养精蓄锐。

　　第二天，董昊深安排大家去游乐场玩，林绮给自己里里外外涂了两层防晒霜，又摸去周越的房间，逼着他也涂了一层。

　　周越说她的防晒霜并没有什么用处，不想再涂。

　　林绮告诉他那是因为他没有补涂，每过两三个小时就要再涂一次，并且表示今天一天都会监督他，不能再让他被晒伤。

　　周越听完沉默了，像是有些后悔刚刚说林绮的防晒霜没用。

　　一行人打车去游乐场，这里是市里最大的游乐场，所以人流量很大，尽管他们去得很早，但依旧排起了长队。

　　检票口的栏杆弯弯绕绕，密密麻麻地挤满了人，林绮觉得很热，也很没力气，蔫蔫地靠在栏杆上，一直动着腿，好像地面烫脚似的。

　　周越刚好排在她的后面，见状就轻轻踢了踢她的小腿。

　　她看向他。

　　他往自己肩上微微歪了歪头，林绮愣了一下，然后往其他人那儿看了看，发现大家都又闷又热又无聊地玩手机，于是放松了些，把身体大半的重量落在他身上。

　　周越一只手撑着栏杆，垂眼看林绮。

　　她细细的头发在他的肩膀上摩擦，她的额头上都是细密的汗珠。

　　他抬起拿着传单的手，慢悠悠地开始扇风。

　　林绮抬头看过去，给周越比了个大拇指。

　　他们排了将近半个小时，中途还有个小插曲，有两个女生向周越要联系方式，他都拒绝了。

　　等到他们进入游乐场，兴奋劲都过了，一个个都像幽魂似的在园区里飘，纷纷找人少的娱乐项目玩。

　　幸好很多项目是在室内，有冷气，他们这才慢慢恢复活力，又开始说说笑笑。

　　到了下午，十一班除了周越，剩下四个说要去买点吃的，让他们先去玩，然后一溜烟全部不见了，周越拦都拦不住。这下好了，就剩他一个男的，他直接肩负起剩下三人的安全和玩乐。

　　“你们要玩什么？”周越看了看游乐场的地图，找有什么好玩的项目。

　　金露露笑嘻嘻道：“都可以啊！”有帅哥学霸的陪伴，玩什么已经不是问题了。

　　“他们干什么去了？买吃的要这么多人。”陈雯倩奇怪地问。

　　林绮面不改色地摇摇头，说“不知道”。

　　——还能干什么，偷偷给周越准备生日惊喜去了。

　　理由找得稀巴烂，知情人一思索就知道他们要整什么幺蛾子。

　　董昊深给周越订了个蛋糕要去取，刘慧慧和陈思睿则要回民宿布置房间。

　　严旭旭其实内心十分想留在游乐场，但董昊深硬是拽着他，让他做苦力，帮女生提东西。就这样，他又被迫离开了他的长腿女神。


----------------------------------------

第十九章 怀疑他是那个？

　　第十九章

　　怀疑他是那个？

　　几个人在游乐场瞎逛，陈雯倩指着不远处的鬼屋，问道：“鬼屋怎么样？这个不用排队。”

　　林绮也觉得这个提议非常不错。

　　金露露明察秋毫，朝陈雯倩笑得很猥琐。

　　陈雯倩抬头望天。

　　周越看着面前这三名女子冒着光的眼睛，妥协地点头：“走吧。”

　　这里的鬼屋是有真人NPC（非玩家角色）的，这代表了肯定会有Jump Scare（跳跃式惊吓），林绮又怕又激动。

　　三个女生跟在周越后面，他一个人面无表情地走在前面。

　　又不是专业做鬼屋或者密室的，游乐场里面的鬼屋就算再吓人，也恐怖不到哪儿去。

　　从进入医院主题的鬼屋开始，视线就一片昏暗，毕竟是大型游乐场，项目设施经费到位，布置起来也有模有样，十分有氛围。到处都是破烂的布条和蜘蛛网，阴风那么一吹，林绮的话又开始变多了。

　　“这边还挺凉快。

　　“这个蜘蛛网居然是棉线做的。

　　“你们别怕，最多就是NPC（非玩家角色）吓吓人。”

　　这个鬼屋实在是太有氛围了，金露露和陈雯倩的确有点害怕，听到林绮这么说，稍微安心了一些。

　　周越停了下来，对林绮说：“你走前面。”

　　林绮：“……”

　　周越，真有你的！

　　她忍辱负重地走到周越前面，时不时往后看一眼他们还在不在。

　　头顶突然传来一阵奇怪的声音，他们几个人不由得抬头看去，只见一个面目狰狞又血痕斑驳的脸出现在视野中。

　　林绮吓蒙了，叫都没叫出声，全身一僵，猝然定在原地。

　　陈雯倩也被吓了一跳，一咬牙就往周越身边凑，然后喊出了一声尖叫，没想到用劲过了头，把他撞到了林绮身上。

　　她赶紧站直，道歉：“对不起，对不起！”

　　金露露回过神，看到陈雯倩这一系列操作，悄悄说：“光长这么好看的脸和那么长的腿了，你这个演技实在是……”不堪入目。

　　陈雯倩一脸欲哭无泪，看得金露露想笑。

　　周越被撞之后一个踉跄，直接扑到林绮的后背上，幸亏她整个人僵直着，硬是没往后倒，成功地撑住了他。

　　周越扶着林绮的双肩，她依旧保持着抬头的姿势，但视野内的扭曲面孔变成了他的脸，两人的表情都有一些讶异。

　　他们很快站直了，拉开了一些距离。

　　头顶上的脸是假的，刚刚林绮目光涣散地盯了一会儿才发现。她刚想低头，周越就撞上来了，她揉了揉肩，觉得他刚刚掐得有些用力。

　　周越不是故意的，只是下意识想抓紧东西扶稳，他看到她的动作，轻轻抿了抿嘴。

　　“我去前面吧。”他说。

　　周越又走到她前面了，三名女生手挽手，一块儿走。

　　陈雯倩放低声音说：“我刚还以为你们要亲在一起了。”

　　林绮：“你想太多了……”

　　陈雯倩一脸纠结：“我想我还是放弃吧，周越太难搞定了。”

　　金露露一脸恨铁不成钢：“怎么这么快就放弃了，你别担心那个陈思睿，周越一看就对她没其他想法。”

　　“他看起来也对我没想法啊……”

　　金露露被噎住。

　　林绮听她们的对话听得想笑，觉得恐怖的氛围都被冲淡了。

　　陈雯倩心想，硬要说周越看起来对谁更特别一点，那只能是林绮了。

　　偏偏两个人又大大方方，林绮也不像是对周越有其他心思的样子。

　　金露露是个网上冲浪达人，头脑里的东西也比别人多一些，她开始口出狂言：“其实我怀疑董昊深和他……”

　　不得不说金露露果然是林绮的闺密，林绮迅速转过头与她对视，电光石火之间，两人达成共识。

　　原来你也是这么想的。

　　陈雯倩一脸无语地看着她们两个：“你们可真能想。”

　　金露露一脸焦急，说得有理有据：“真的啊，你看，他们两个每天……”

　　林绮露出扭曲的笑脸疯狂点头。

　　周越完全不知道后面的人又在谈论他什么，以为是她们害怕，所以在聊天，偶尔转过头看一眼她们，发现三个人都表情扭曲，眼神飘忽，不敢和他对视，好像他才是鬼屋里的鬼。

　　周越满脸问号。

　　等从鬼屋出来，他们才知道，原来NPC（非玩家角色）就是在出口的地方猛地抓一下每个人的脚，因为是一个个抓的，所以当她们仨看到周越的脚被抓住的时候，就已经做好心理准备。离开鬼屋的时候，一个个跟完成任务似的伸腿让NPC（非玩家角色）抓，哪有一点害怕的样子。

　　果然，首当其冲才有游戏体验。

　　从鬼屋出来后，他们又在游乐场里逛了两圈，周越发消息问董昊深什么时候回来，对方说快了。

　　他这次没骗周越，没多久，偷溜的四个就重新检票回来找他们了。

　　八个人齐聚，一起去了最火爆的摩天轮，作为今日游玩的最后一个项目。

　　排队的时候，他们又碰上了上午向周越搭讪的那一对女生。

　　她们一直跟他们搭话，周越一开始应付了两句，后来就皱着眉不再说话。

　　他们排了将近一个小时的队，终于排到了头，一个车厢满座四个人，林绮在女生们的注目下，被周越拉去了三个男生的车厢。

　　不过，这么分配的确也是最合理的。

　　林绮坐在周越边上，脑后是金露露她们的车厢，前方是那一对女生的车厢，可以说是四面楚歌。

　　林绮不知道后面的陈思睿有没有往他们这儿看，但前面那一对打扮成熟却的确很漂亮的女生，不断扭过头朝这边打招呼，连董昊深都觉得烦了。

　　董昊深随口开玩笑：“林妹妹，不如你亲周越一口，让她们死心吧。”

　　林绮重复一次：“不要叫我林妹妹了，太难听了。”

　　周越的腿动了动，膝盖撞上林绮的膝盖，侧头看她。

　　“干吗？”

　　“让她们死心。”他说。

　　周越揽过林绮的肩，把她压在自己肩上，然后冷着脸看向再一次转过头来的两个女生，低下头轻轻碰了碰她的头顶。


----------------------------------------

第二十章 生日快乐

　　第二十章

　　生日快乐

　　身后车厢的四个女生没有注意到这边的情况，但董昊深和严旭旭已经瞪大了眼睛。

　　“我的天……”

　　那两个女生看明白周越的表情和动作了，像是悟出他和林绮的关系，所以脸色有点尴尬，不再自讨没趣，终于安静地坐着，不再转头了。

　　周越松开林绮，两人又回到正常的同学距离。

　　他擦了擦嘴，语气怀疑：“你昨天没洗头？”

　　林绮摸了摸有点痒的头顶：“洗了，今天的汗流得太多了，又脏了吧。”

　　董昊深、严旭旭：“哈哈哈！”

　　这么一打岔，他们又忘了乱七八糟的事情，开始东聊西聊，从生活聊到游戏，然后话题就一直停在游戏——男生们的话题总是单调。

　　林绮挪到窗边上，拿手机拍了拍外面的景色，摩天轮升到最高点，一眼俯瞰下去，万物都像房地产销售处的模型，美丽又不真实。

　　她把昨天拍的大海的照片和刚刚拍的照片一起发给了林妈，对面很快回复。

　　“好好玩，别打扰我看电视剧。”

　　周越看到了，一下子笑出声，林绮低声说：“信不信你发也一样。”

　　于是周越也发了两张照片给林妈，对面依旧回复得很快。

　　“妞妞给我发过了，你们俩不要打扰我看电视剧了。”

　　她还加了一个老年表情包：感谢有你。

　　周越：“……”

　　很好，林妈一视同仁，在电视剧和假期面前，他们俩一文不值。

　　……

　　游乐场晚上有豪华的烟花表演，女生们一致要求留下来看表演，于是他们提前在烟花表演的场地前占好了位置。

　　快到八点的时候，聚集在这里的游客已经非常多了，他们坐在占好的位置上，眼前都是别人交错移动的腿，拥挤又闷热。

　　周越握着林绮的手腕，把她往里拉了一点。

　　林绮愣了一下，干脆用手抱着膝盖，人又往里缩了缩，却撞到了身后的陈思睿。她不好意思地笑了笑，陈思睿也朝她笑了一下，表示没关系。

　　八点半，表演准时开始，从远处的大喷泉中心开始射出一道光，然后在空中绽开五彩纷呈的花，林绮跟着人群站了起来，忍不住举起手机录像。

　　周越偏头看去，看到林绮眼里的烟花，好像比人世间的烟花更美一些。

　　等他们看完烟花表演，回到民宿，已经晚上十点了。

　　幸亏生日惊喜早已布置完毕，就等着主人公来揭幕。

　　然而，说是惊喜，最后惊到的可能只是陈雯倩和金露露这两个傻蛋。

　　两个人一进门，看到焕然一新的客厅后，大吃一惊。

　　墙上贴着五颜六色的气球，还有“生日快乐”的英文气球，彩带左左右右地挂着，和下午的鬼屋不相上下。

　　“什么情况？”

　　“我们走错门了？”

　　她们面面相觑，一头雾水。

　　客厅的大灯被人关上了。

　　“噔噔噔……”董昊深配音《生日歌》，陈思睿推着一个大蛋糕从沙发后面走出来。

　　严旭旭立刻打断他：“别唱了，别唱了，还是我用手机放歌吧。”

　　董昊深一脸憋屈，严旭旭没管他，在屏幕上扒拉了两下，终于传出在调子上的《生日歌》。

　　陈雯倩和金露露再不明白情况，也跟着一起唱《生日歌》了，直到蛋糕被推到面前，她们看清蛋糕上六个黑色的大字“周越生日快乐”，终于搞明白今天这一件件事情是为了什么。

　　董昊深笑嘻嘻地解释：“虽然周越的生日是明天，但是明天下午我们就要回去了，所以，就从现在开始，先提前祝我们大帅哥——”

　　“生日快乐！”

　　大家很配合地大喊。

　　周越的神色没什么变化，看不出很开心的样子，不过也没有不开心。

　　他对着大家笑了一下：“谢谢。”

　　陈雯倩：“来许愿吹蜡烛吧。”

　　周越看起来有点敷衍地闭了闭眼，然后把蜡烛吹灭了，在欢呼声里，客厅的灯终于又亮了，他手上多了几个盒子，是他们送的礼物。

　　林绮摸了摸在兜里被焐热的打火机，觉得眼下不是送出去的好时机，决定晚点等大家睡了后，悄悄给他送去。

　　男生过生日哪儿有什么花里胡哨的，重点就是吃，由于今晚的夜宵是周越埋单，所以种类尤其丰富。

　　依旧是昨天的位置，依旧是昨天的桌游，寿星除了有亲手分蛋糕的特权，就没有别的特权。

　　大家端着蛋糕吃得津津有味，手上的卡牌也玩得毫不留情。

　　太突出显然也不好，周越今天被强行针对了，大家的损招都往他身上丢，没多久，他就输了游戏。

　　“哈哈哈，终于把周越拉下水了，下一把再接再厉！”

　　“快，真心话还是大冒险？”

　　周越很果断地说：“真心话。”

　　“你希望谁得到幸福？”

　　金露露：“欸，这算什么问题，没意思，没意思。”

　　董昊深又在起哄：“所以大家下一把继续努力啊，今晚共同的敌人就是周越。”

　　刘慧慧：“那限定个范围吧？在我们一群人里面，可以吗？”

　　助攻刘慧慧又在暗自发力。

　　周越无所谓，毫不犹豫地给出了答案：“我。”

　　周越剑走偏锋，出奇制胜，成功获得了朋友们哀怨的表情。

　　不过，他说的的确是真心话。

　　游戏依旧在继续，在众人的合力围攻下，下一轮不出所料还是周越，他不改初心地继续选择真心话。

　　“如果看到自己喜欢的人熟睡在你面前，你会做什么？”

　　这种问题说劲爆不劲爆，说无聊也不无聊，通常情况下，答题人下意识第一眼看的人，十有八九就是喜欢的人，即使不喜欢，也是对她有点好感。

　　但周越狡诈得很，手撑在两边，一脸若有所思地看着牌面，仿佛在思考。

　　林绮坐在他边上，和他手臂挨着手臂，她敏锐地感受到自己的手被挠了一下，不知道他是故意的，还是不小心的。

　　大家还是看着他，但他没有说话。


----------------------------------------

第二十一章 她的月亮

　　第二十一章

　　她的月亮

　　别人熟睡的样子，周越可能见得不多，但林绮熟睡的样子，他倒是经常看到——有时候在家里客厅的沙发上，电视剧看到一半，她就没了动静；有时候在他房间的书桌上，他就去洗个澡的工夫，她就枕着试卷昏睡了；甚至有时候她练琴，练着练着太困了就挨着琴键睡过去，这时，周越总能听到一阵零零碎碎、包含着沉闷和尖锐的钢琴声，然后一切归于宁静。

　　而两人距离最近的一次，就是看完恐怖片的那夜。

　　周越也算是“睡神”一个，又能睡又爱睡，那晚大概是有人和他同床共枕，潜意识里不太习惯，中途醒过一次，后知后觉想起来自己身边还躺了个林绮，他甚至不知道自己的手是什么时候环上对方的腰的。

　　不过，他并没有收回手，借着一点月光静静地看着她。

　　……

　　下一秒，周越抬头，像是想好了答案的样子，道：“亲她。”

　　其他人的表情倒没什么，顶多是有点八卦，但陈思睿的表情十分微妙，她敏感地从周越的话中获得了另一层意思——他有喜欢的人了。

　　两局惩罚让大家发现周越实在是让人难以钻空子，所以终于不再针对他，一切随缘，该是谁就是谁，玩得开心就好。

　　没有统一的战线，大家玩得更认真了，生怕最后的惩罚落在自己头上。林绮每出一张牌都要思索半天，用到谁身上，什么时候用，用脑程度堪比为期末考做准备时的复习。

　　但幸运女神并没有眷顾她，她还是落入了坑中，和她一起踩进坑的还有陈思睿。

　　林绮一脸与世无争的表情：“真心话吧，还是真心话安全点。”

　　陈思睿：“我也真心话吧。”

　　两人各抽了一张惩罚牌，抽到截然不同的两个问题。

　　陈思睿抽到的问题是最基础的跟暧昧有关的问题：“对在场哪个异性最有好感？”

　　她的脸红了，支支吾吾说不出个所以然，但在场哪个人看不出她对谁有好感呢。

　　刘慧慧一个劲给她眼神暗示，让她趁机试探试探。

　　但美女嘛，都是要面子的，周越要是不给她面子，那她可就丢人了，所以她只能给自己先找好台阶。

　　她指指周越，故作大方地说道：“那肯定是周越啊，帅哥谁不喜欢。”

　　大家都善意地笑着，对她的回答表示肯定。

　　确实，帅哥谁不喜欢。

　　于是，这个问题被轻松地揭了过去，没有人为难她。

　　林绮的问题倒是简单：“给×××的备注是什么（自行指定对象）？”

　　按照大家八卦的劲，他们肯定会把对象指定成周越。

　　但林绮倒也没有很紧张。

　　陈雯倩和金露露也回想起之前在KTV那次，林绮给周越的备注简单得不能再简单。

　　金露露感叹道：“上次聚餐，林绮还抽到给周越打电话，备注就是周越，别提多冷漠了。”

　　严旭旭却说：“通讯录备注吗？那可以看微信备注啊。”

　　得，这下林绮又紧张了。

　　她回想了一下自己最后一次用微信和周越聊天，嗯，内容没什么可让人误解的。

　　那只有一个问题了，她给周越的备注并不是大名，不仅不是大名，还是置顶的。

　　林绮一共就置顶了三个人——老爸、老妈加一个周越，她顿时觉得自己简直是命运多舛，怎么大家就这么喜欢研究周越呢。

　　不是针对周越，就是喜欢周越，现在连她给他的备注都要看。

　　越是犹豫、磨蹭，大家越是八卦，所以她只好当着大家的面，快速又自然地拿出手机，打开微信，点开了顶上周越的对话框。

　　两个字映入眼底：月亮。

　　小时候双方父母教他们讲话，让他们认人，轮到林绮，她每一次都记不住周越的名字，林妈为了让她好记，指着天上的月亮，又指着周越，告诉她——那是周家的月亮，叫周越。

　　现在周越还是不是周家的月亮，这有待商榷，但那时候他绝对是集万千宠爱于一身。

　　林绮靠着月亮这个词，终于记住了周越的名字。

　　月亮在林绮脑海里自然而然地和周越画了等号，往后每一次看到月亮，她都能想起他。

　　小时候林绮都是“月亮”“月亮”地喊周越，大一些的时候，才开始改口喊“周越”，再大一些的时候，她已经学会喊“周越哥”来逗弄他了。

　　通讯录的号码是周越帮她存的，备注的“周越哥”是她后来故意改的。

　　微信是林绮主动加的，备注的“月亮”，这么多年从来没有变过。

　　对话框里的对话还停留在期末考前一天，那天他们留校复习，林绮晚自修时拍了五六道题给他，他回了她六张包含解题步骤的图片，一句多余的话都没说。

　　大家还在愣神期间，林绮已经在疯狂地进行头脑风暴。

　　董昊深礼貌地小幅度上下滑动了一下聊天记录，然后瞠目结舌地开口了：“这就是你们学霸保持友谊的方式吗？”

　　金露露痛心疾首：“林绮，怪不得你这次进步这么多。”

　　连陈思睿都很震惊，他们两个人除了发图片，其他多余的交流都没有，一方发题目过去，然后就收到解题步骤，这是何等默契，说明他们有事没事就会这么发，而且林绮对周越居然一句废话都没有，看起来两个人仿佛真的没什么旖旎的氛围。

　　但偏偏这个备注引人深思。

　　大家终于回到了重点，而且提出的问题很犀利：“‘月亮’是什么意思？刚刚是不是还是置顶的？”

　　林绮先回答了后面那个问题：“期末考那几天为了问题目方便，后来忘记换下来了。”

　　大家接受这个回答。

　　“那这个‘月亮’呢？”刘慧慧嗅觉敏锐，“周越，所以是月亮吗？”

　　林绮暂时没有编出理由，脑袋里的神经差一点打结，她朝周越看，大家也跟着她向他看。

　　周越：“看我做什么？”他没有帮她的意思，反而环抱手臂，看好戏的样子，“你为什么把我备注为‘月亮’？”

　　林绮怒目而视——为什么你不知道？

　　她突然福至心灵，一副苦大仇深的样子：“嗐，其实是因为他的名字太普通了，我刚认识他那段时间，每次都记不住，后来想‘越’和‘月’同音，就给他备注为月亮，好记一点，后来也懒得改了……”

　　她说的话半真半假，很让人信服。

　　金露露恍然大悟地点点头：“确实是的，如果这个名字不放在周越身上，那的确是有点普通。”

　　陈雯倩：“全靠周越的脸撑着了。”

　　董昊深、严旭旭：“好像是欸，也不怎么好听。”

　　周越一脸问号，为什么开始人身攻击了？

　　林绮收回手机，顺便给周越发了几个从林妈那儿保存下来的老年表情包，以表达自己对他冷眼看她被围剿的愤怒。

　　“微笑送给你。

　　“你很善良。

　　“开心每一天。”

　　周越的手机震动了几下，他看了一眼，假装什么都没看到。


----------------------------------------

第二十二章 他的温度

　　第二十二章

　　他的温度

　　快到十一点的时候，大部分的人都有些撑不住，一天的游乐场之旅，光是站着排队就占了很多时间。到了这个点，大家的身体反应都上来了，浑身酸痛，精神不济。

　　林绮的小腿和肩膀都泛着酸，她忍不住揉了揉。

　　虽然十多岁的少男少女的确是精力旺盛，但也扛不住疯玩两天的累，于是他们再一次默契地决定散场。董昊深郑重宣布娱乐活动告一段落，明天大家终于不用早起，想睡到几点就睡到几点。

　　所有人无力地欢呼了一声，拖着腿往各自的房间走。

　　等林绮最后一个洗完澡，房子内早已重新归于安静，金露露和陈雯倩已经先躺下睡了。

　　林绮看了眼时间，已经零点六分了。

　　她把换下来的脏衣服放回房间，把衣服口袋里的打火机拿了出来。

　　这么安静的环境下，敲门的动静会有些明显，林绮看门缝里一片黑暗，没犹豫多久就直接轻轻推门进去。

　　没有窗的房间被墨色尽染，一个人影在床上坐着，黑暗中亮着一点光，手机的光照亮了周越的脸。

　　看到林绮进来，他伸手打开了床边的小台灯。

　　林绮想开大灯，被他喊住了：“别开，太亮了。”

　　她把手里的打火机丢给他，他随手接住了。

　　“就知道你还没睡，生日快乐，这是礼物。”

　　林绮随手把门关上，坐在他的床沿得意地说：“还可以吧，可贵了。”

　　周越赤裸着上半身，重复打开、关上打火机的动作，纯银的打火机不断发出清脆的声音。

　　“怎么送我这个？”周越问，手上的动作没有停下。

　　林绮实话实说：“声音轻点。你不是喜欢那部电影吗，我给你搞个同款周边。”

　　周越把打火机丢回给她，在她疑惑的眼神下说：“试试。”

　　“试什么？”林绮有点疑惑，心里有种莫名的预感，这种预感在看到周越从包里拿出一张纸，卷成一束塞进他的嘴里后成了真，她忍不住笑了出来，“你要拍电影吗？”

　　周越也有点想笑，眯了眯眼睛：“点点看。”

　　林绮不熟练地点着火：“怎么做？这样子吗？”

　　周越叼着纸，嘴里含糊地说：“有风的时候才要拿手挡着。”

　　但现在没风，所以周越抓住她在火苗边上的手，轻轻压在了床上。

　　火光照亮了两个人的脸，周越的脸慢慢地靠近了，他的眼镜一直看着她，好看的眼睛在黑暗里也闪着光，但她的眼睛紧紧地盯着火苗。

　　纸的前端被点燃的那瞬间，林绮的呼吸不知道为何滞了滞。

　　火焰缓慢地吞噬着那一张纸，周越问：“想试试吗？”声音很轻，隐约有蛊惑的味道。

　　林绮抬眼：“又试什么？”

　　周越没有说话，静静地看着林绮。

　　唯一的光源在他们两人的中间，氧气都被掠夺，林绮急于打破这奇怪的氛围，于是晃了晃头，刚想说话，周越取下口中的纸，熄灭火焰，然后俯下身，朝她的嘴轻轻吹了一口气。

　　渡烟似的，两个人的唇近得仿佛快要贴上。

　　“喀喀喀！”

　　林绮真的被吓到了，身体往后仰，撞到开关上，房间瞬间充斥着光。

　　门被敲响了。

　　林绮立马噤声，周越慢慢坐直了身体。

　　陈思睿低低的声音从门外传来：“周越，你还没睡吗？”

　　她出来上厕所，隐约听到周越的房间里有说话声，还在犹豫要不要敲门，结果看到他房间的灯亮了。

　　周越：“要睡了。”

　　陈思睿：“谁在你房间吗？我好像听到有声音，我可以进去吗？正好有事找你。”

　　周越看了眼林绮，重新把灯关上：“没有，有事白天说吧。”

　　陈思睿：“那我把东西给你就走。”

　　她铁了心想打开这扇门，但没周越的同意，又不敢自作主张打开。

　　周越想了想，回应：“稍等。”

　　周越看了林绮一眼，把被子掀了开来，歪歪头，说：“进去躲着吧。”

　　回想起上次和周越同睡一个被窝的景象，林绮表情是抗拒的。

　　周越：“那我让她进来了？”

　　门又被敲了敲，林绮感受到了陈思睿下一秒就想直接开门的心。

　　她咬牙思考了一下——大半夜她和周越关着门在房间里，甚至还没开灯——这件事可能引发的骚动，认命地把整个人缩进了被窝，一点也不露出来。

　　“你这样太明显了。”床本身就不大，现在被子鼓起一个大包，任谁都能看出里面有人。

　　周越把她往自己腿上推了推。

　　林绮浑身一僵。

　　以前她在家并不喜欢穿内衣，而且她的睡衣并不是很宽松的那种，她从来没细想过以前有没有走光。

　　但周越从来没有暗示或提醒过她，她就默认自己还没走光过。

　　那一晚之后，她觉得虽然是在家里，但毕竟周越在，她不能过于肆无忌惮，所以在家尽量穿戴整齐。但她刚刚洗漱完是打算马上睡觉，所以下意识地没穿内衣。如今薄薄的一层睡衣并不能挡住什么触感，她不知道原来他被子的下半身上并没有穿睡裤，她能明显感受到对方大腿的温度。

　　同理，周越也能感受到一切。

　　但他说：“进来吧。”

　　陈思睿进了房间，明晃晃的灯光照在她的身上，没有半点旖旎的氛围。她晃了晃手里的东西：“周越，生日快乐啊，这个是给你的礼物。”

　　“谢谢，放在桌上吧。”

　　周越的声音有点哑，陈思睿猜想他可能是困了。

　　“你要睡了？”

　　周越抬了抬眼皮，回了个“嗯”。

　　他的一只手握着手机，好像在玩什么，另一只手在被子下，偶尔动一下。

　　林绮在被子里面闷出了一身汗，周越的手原先有一下没一下地玩着她的头发，偶尔摸摸她的脸，发觉她被闷出汗之后，又往下探了一点，帮她把脖子上的汗擦掉了。

　　手上湿淋淋的，周越在她的衣服上蹭了蹭。

　　见周越十分冷淡，陈思睿有点聊不下去，把礼物放在了旁边的小桌子上，说：“那我走了，你早点休息哦。”

　　“嗯，谢谢。”他又礼貌地道了一声谢。

　　陈思睿扯了个笑说“不用谢”，慢慢退出房间，顺便替他把门轻轻地关上了。

　　门一关，林绮立刻钻出被窝，狠狠地感受着空调的凉爽。

　　她难得慌张，咬牙切齿道：“周越，你怎么没、没穿睡裤？”

　　周越说：“男人睡觉都喜欢裸睡。”至少他还穿内裤了。

　　“可是你平常在家都穿睡裤。”

　　“那是因为家里有林妈和你。”

　　周越不知道林绮会直接开门进来，不然他也许会给自己加条裤子，不过也许也不会。

　　林绮嘴角抽搐，扯了扯自己有点乱的衣服，发现说不过周越，干脆就不说了：“算了，那你早点睡，别想些有的没的，听到没？我走了。”

　　看周越的表情就知道他心情不算很好，不过，她也不多说。

　　周越点点头，默默地看着她打开门，又关上门，房间里又恢复一片安静，他轻轻叹了口气，把灯关上了。

　　林绮轻手轻脚地回了房间，躺在金露露边上，睁着眼睛盯着天花板，身上的热度在空调风的吹拂下逐渐降下来。过了半晌，她才睡着。


----------------------------------------

第二十三章 襁褓时的合照

　　第二十三章

　　襁褓时的合照

　　疲劳成功地让大家一觉睡到了第二天上午十点，等大家坐上回家的车时，又是烈日当空的正午。

　　回去的路上，林绮想着这两天出来玩，着实是被累到了，回家可得躺在床上好好休息一下。

　　但她的美梦落空了。

　　等她和周越在家休息没两天，林妈就吩咐他们进行大扫除，用的理由很冠冕堂皇。

　　“你们俩在家也不干正事，作业做完了就不知道用功了，马上高三了，知不知道！就算成绩好，也不能懈怠，每天不是你打游戏就是他打游戏。正好家里很久没大扫除了，最近我天天躺着看电视剧，脊椎不太舒服，需要休息一下，所以你们俩今天就给我把里里外外都弄干净。

　　“还有你，周越。”林妈的语气很痛心，“你瞧瞧你的衣服又堆成山了！”

　　周越：“还没一星期。”

　　“什么一星期！衣服就应该天天洗，这你要向妞妞学习了。”

　　周越：“好的……”

　　再帅、再清冷的男人，到了家里也是被数落的份。

　　林绮笑着看周越拿着衣服去阳台洗洗刷刷，而后震惊地发现自己要面临扫地、拖地等等更加复杂的任务。

　　林绮：“妈，这不公平……”

　　林妈眼一瞪：“什么不公平，你看看你那肚子，还不多运动运动！你问问周越，是不是胖了！”

　　周越的声音从阳台传来：“是。”

　　林绮：“……”

　　林妈：“行了，快去干活，把储藏室里的东西也整理一下，我去睡个午觉。”

　　林绮只好拿起扫把和抹布，把房子里里外外整理了一下，却没想到整理出了一本厚厚的相册。

　　“周越，快过来，我找到了以前那本相册！”她有点兴奋地喊。

　　林绮翻开相册，第一页就是两个人在襁褓时的合照。

　　周越甩干手，慢吞吞地走过来，看到照片时顿了顿，然后慢慢坐在她旁边。

　　“周越，你小时候长得和我一样丑。”林绮说。

　　他捏了捏她的后颈，无语地说：“谁一生下来就好看的。”

　　后面几页没有他们的合照，但都是林绮的照片，有她满月的照片，还有她抱着玩具机关枪的照片，还有她摔了一跤硬憋着不哭的照片。

　　不得不说，她小时候简直不像个女孩子，性格很奇怪，说软也不软，说倔也不倔，但正是这种性格最让父母放心，不用担心她在外面欺负别人，也不用担心被别人欺负。

　　林绮往后翻了几页，又翻到了一张他们俩的合照。她指着照片说：“这个……我好像有那么点印象，好像是我妈让我教你走路。”

　　她的表情有点嫌弃：“我就没见过这么大还不会走路的小孩。”

　　她很小就会走、会跑了，但很晚才学会说话，好长一段时间只有“爸爸”“妈妈”的发音比较清楚。

　　后来由于她爸妈整天指着周越说“这是周家的月亮”，她硬生生又学会了一个“月亮”。

　　周越和她完全相反，两岁多了才学会走路，不过小小年纪口才一流，见人就喊，小时候见到林绮也甜甜地喊“姐姐”，上中学之后就不喊了，到现在就是满嘴的“林绮”。

　　“我妈说当时叔叔阿姨怀疑你的智商有问题，四肢不协调，去医院检查了好几回。”林绮幸灾乐祸地说。

　　周越平静地说：“事实证明，智商有问题的不是我。”

　　林绮听懂他这话的意思，顿时转过头来怒视他。

　　周越伸手把她的脸推了回去，然后按住相册往后翻，但被她阻止了。

　　林绮：“你别翻得这么快啊。”

　　这几页的照片大概是他们五六岁的时候，几乎每一张都是他黏着、抱着林绮，还有一张是他坐在地上哭，她站在他面前抱着他安慰。

　　由于她比他大，而且从出生开始就很懂事，很少哭闹，她从小被灌输的观念都是要照顾他。尤其是他小时候真的很黏人，又爱哭，长辈一看到小孩哭就头大，每次都撺掇她来逗笑他。

　　就算现在长大了，她也总是不经意地会照顾他一些。在她眼里，他本质上没什么变化，还是挺黏人，即使他有时候会让她觉得这种黏人带了点侵略性。

　　林绮感叹道：“你小时候真的很难缠，又闹腾，我这个姐姐当得可真是太称职了。”

　　周越不置可否。

　　两个人磨磨蹭蹭，一边开小差，一边打扫卫生，最后全部弄完，天都黑了，而林妈还没从房间里出来。

　　林绮试探地打开主卧的门，果然，又是看电视剧看得睡着了。

　　她轻轻关上门，对周越说：“算了，我们点外卖吧。”

　　辛劳了一整天，林绮满身大汗，她让周越先点外卖，自己则先冲去浴室洗头、洗澡。她刚把衣服脱完，他来敲门了。

　　林绮问：“怎么了？”

　　“我的脏衣篓里是不是还有东西？”

　　林绮随意地往周越的脏衣篓里看了一眼，看到一块黑色的布，她伸手去拿：“对，要拿给你……吗？”

　　林绮的手僵住了，她这下看清楚了，这是一条黑色的平角内裤。

　　林绮马上改口：“我洗完，你再自己拿吧。”

　　外面的人安静了几秒，说了声：“行。”

　　……

　　晚饭周越点的还是普通的饭菜，两个人坐在餐桌前慢慢地吃着。

　　林绮夹起一块肉，迟疑道：“这家的菜是不是变得难吃了？”

　　周越：“嗯。”

　　不仅变得难吃了，还变得十分油腻，他下一次不会再点。

　　林绮看了一眼周越，随口说：“你这头发该剪了吧？要不要明天去剪了，正好我也想剪头发。”

　　周越夹了块豆腐到碗里，看着她：“你剪什么头发。”

　　林绮用手撑着头，啃着鸡翅：“就剪短啊，长头发洗起来太麻烦了，每次吹完头发都一身汗。”

　　周越把最后一个肉丸拨到她的碗里：“别剪，不然冬天你会后悔的。”

　　林绮：“冬天还远着呢。”

　　其实也不远了，高二的暑假十分短暂，再过一个星期就要开学，然后就是国庆，国庆之后就会很快迎来冬天。

　　长发在冬天总是很御寒，但现在的林绮只想要凉快些。

　　周越问她：“你要剪成多短？”

　　林绮往脖子那里比画了一下：“大概这里？”

　　“不行。”

　　林绮奇怪地看他：“为什么不行，短头发洗起来多方便。”

　　“不好看。”

　　“真的吗？我好多年没留过短发了，会很难看吗？”

　　“……反正没长发好看。”

　　林绮顿时笑起来：“你这意思是我留长头发好看？”

　　周越盯着她，盯到她笑不出来，才收回目光。

　　她摸了摸头发：“好吧，我也怕剪残了，那我去稍微修一修。”

　　周越听完点点头，薅了一下她的头发，回了房间，留下了一句：“桌子你收拾。”

　　林绮回以怒视。


----------------------------------------

第二十四章 迷妹倍增

　　第二十四章

　　迷妹倍增

　　假期过得很快，开学前一天，林绮和周越一块出门理发，刚好撞见了邻居阿姨出来买菜，一路拉着他们唠嗑了半天。

　　“欸，你们是林家的姐弟吧，哎哟，平常都没怎么看到你们啊。”

　　林绮没否认姐弟这一说：“上学的时候回来晚，现在放暑假了。”

　　“哎哟，姐姐都长这么大了，记得以前乖得很，小小一个，才到我这儿，现在都长这么漂亮了。”那个阿姨往自己的腰比画了一下，表情很是怀念。

　　林绮不好意思地笑笑。

　　“两个人都上高中了吗？弟弟长得真帅，现在比姐姐高了这么多，在学校里是不是很受欢迎？”

　　周越回答她：“马上高三了，不受欢迎。”

　　林绮瞥了他一眼，不诚实的小子。

　　那个阿姨笑得很开怀，说：“长成这样还不受欢迎啊，别骗阿姨，这个长相要是放在我们那个时候，门槛都要被踏破喽。”

　　林绮腹诽，现在估计也要被踏破。周越仿佛看穿她在想什么，朝她挑了挑眉。

　　“姐姐要盯着点啊，马上高三了，可不能让弟弟早恋，影响成绩就不好了，你们的爸妈也很辛苦的。”

　　林绮尴尬地点点头，盼着赶紧到小区门口。

　　三个人走了一路，终于到了小区门口，那位阿姨说自己往右走，问他们往哪个方向。

　　此时此刻，林绮他们就算不打算往左走，也得说自己往左走。

　　直到看不到阿姨的身影，她才松了一口气。

　　“这阿姨也太能唠了。”邻居阿姨一个话题结束，马上能开始下一个话题，林绮跟都跟不上，她不禁感慨道，“十句话里七句离不开你，我看阿姨是看上你，想让你做她的女婿了。”

　　周越没理她，继续往前走。

　　到了熟悉的理发店，林绮叫了自己“御用”的托尼老师，周越像以往一样随便喊了一位理发师。

　　等林绮这边结束，周越早就理完头发，坐在沙发上等她一会儿了。

　　林绮目瞪口呆地走近：“周越，你这……”

　　她没忍住，往周越的头顶碰了碰，刚碰到一点头发，他就皱着眉躲开了。

　　她讪讪地收回手。

　　她又盯了一会儿，还是没忍住，问：“你怎么想到要剪个寸头？”

　　也太帅了吧……

　　被林绮碰到的那块有点痒，周越忍着没去抓，说：“方便，凉快。”

　　周越不只是长得帅，而且骨相也很好，一个寸头把他五官的优势都凸显了出来，看起来又酷又清爽。

　　在回去的路上，林绮忍不住瞟他，甚至感觉路上的男女老少都在偷看他。

　　他有点忍无可忍，进店里买了顶鸭舌帽盖在头上。

　　周越：“别看了。”

　　林绮从下往上看，觉得戴着帽子的周越更酷了。

　　林绮：“我有预感，开学之后，你的迷妹会倍增。”

　　以前十个人里至少有两个是他的迷妹，今天之后肯定要翻一倍。

　　不！两倍！

　　不！三倍！

　　周越伸出胳膊把林绮揽到了身边：“别看了。”

　　林绮用力推他：“别贴着我，热死了。”

　　两个人推推搡搡，就像广场上充了气的巨大玩偶胡乱地摆弄着身体，幼稚得像小学生。

　　抬头望去，万里无云，街上的行人看着这对一高一低、充满青春气息的少男少女，并不知道他们俩的关系，可能是亲人，也可能是情侣，但反正年轻真好。

　　……

　　林绮的预感果然成了真，高三开学仅仅一周，校园论坛上都是周越的照片；开学一个月，十一班所在楼层的厕所都变脏了不少，连带着整幢楼的厕所都变脏了；开学两个月，十一班的门槛就已经要被踏破。

　　搞卫生的阿姨每天都很暴躁，时不时在厕所吐槽：“又是哪个班的同学上了厕所不冲，这层楼的厕所怎么天天这么脏！”

　　连隔壁学校的学生都听到了消息，看到了照片，按捺不住八卦的心，不远万里跑来高中部一睹这帅气的容颜。

　　董昊深问周越：“我明天去理发，一起去吗？”

　　周越很干脆地回他：“不去。”

　　男生的头发长得很快，周越的头发其实已经长长了，天气也转冷，他不打算再剪头发。

　　董昊深苦大仇深地摸了摸自己的头：“不去好……果然寸头是检验帅哥的唯一标准，你理个发带来的杀伤力也太强了。”

　　周越也认为情况有些匪夷所思，校园论坛里居然有人成立了他的粉丝团，即使大部分只是单纯喜欢看帅哥的女生，但他听说后，依旧觉得荒谬极了。

　　但显然他的迷妹们不这样觉得，大概她们是觉得既然在一个校园，近水楼台先得月，那总会有认识和接触的机会，所以很多人表现得十分热忱。她们最羡慕的就是和周越一个班的女生，毕竟在这个年龄段的女生看来，能和一个帅哥认识是十分骄傲的事情。

　　这个学期来问周越问题的人更多了，班主任虽然挺欣慰，但也看不下去，让大家有问题可以去问他，不要打扰周越复习。

　　“同学们，虽然很高兴你们热爱学习，但是我们班的其他同学也很优秀啊，你们不要总是只找周越讲题，他也要休息的是不是？”十一班的班主任努力劝说，突然话锋一转，“还有啊，现在已经是高三了，你们高中阶段就剩一个元旦文艺会演的活动了，国庆之前就要报名，大家最近都开始想一想啊，不要给自己的高中留下遗憾。”

　　听到这是高中阶段最后一个活动，十一班的同学都发出沮丧的喊叫。

　　另一头的林绮也很心累，他们班刚好也提到了文艺会演的事情。

　　她虽然是个木头脑袋，但性格大方，脾气也好，所以在班里和同学们关系都挺好。之前那一次艺术节上，她虽然弹错了好几个地方，但依旧拿了一等奖，在学校里吸了一批小粉丝。

　　这次文艺会演，班里的同学都起哄，让她再上一次舞台，给七班争光。

　　林绮面露难色，脑内不自觉地回想当年在那么多观众面前弹错音的感觉，顿时感觉头皮发麻，尴尬到脚趾蜷缩。

　　她原本就不是真正的音乐生，弹钢琴只是她的一个兴趣，在她看来，自己实在是没优秀到可以在全校同学面前表演的地步，更何况高三学业繁重，她练琴的时间也少了，水平并不算很稳定。

　　如果要参加会演，她每天至少还得挤出一个小时来练琴。

　　但同学们期待又信任的目光落在她身上，她就说不出拒绝的话了。

　　“好吧，老师，那我试试。”


----------------------------------------

第二十五章 月光曲

　　第二十五章

　　月光曲

　　吃晚饭的时候，连林妈都看出林绮的闷闷不乐了。

　　“怎么了？学校里出什么事了？考试考得不好？”

　　林绮扒着饭，否认道：“不是。”

　　“那你这副表情做什么，眉毛松开，年纪轻轻别有皱纹了。”林妈有点嫌弃地说，“快要国庆了，你们想不想去哪儿玩？正好我不出差。”

　　林绮把最后一个肉丸塞进了嘴里，有点心痛地说：“妈，我们国庆就放三天假。”

　　林妈顿时笑起来：“哎哟，差点忘记你们俩没有七天的假，那我自己旅游去了，哈哈哈……”

　　周越默默地吃饭，不发表意见。

　　林绮悲愤地喊了一声：“妈，太过分了！”

　　晚上林绮和周越一起写作业的时候，周越突然捏着她的下巴，盯着她的脸看。

　　林绮把他的手拍掉：“干吗？”

　　周越摸了摸她的眉心：“好像是有点皱纹了。”

　　林绮猛地放松眉峰，跑到卫生间照了照镜子，然后舒了口气回来。

　　看她回来，周越问：“为元旦文艺会演发愁？”

　　林绮奇怪地打量他：“你怎么知道？”

　　周越没告诉她，十一班里有一个男同学是她的钢琴粉。那一年她一席长裙，在台上弹钢琴的样子，直接让对方沉沦了。今天一听说文艺会演这事，那位同学就在那儿嚷嚷着想看七班的她弹钢琴，吵得周越看不进书，想把他的嘴缝上。

　　林绮把笔一丢，举起了自己的手看着：“唉，我们班都希望我上去弹，可这是元旦文艺会演，这可是全校师生都会看的那一种，太恐怖了吧，万一我弹错了，那就太丢人了。”

　　她原本就不是爱展现的性格，现在要参加这么大型的活动，她必须要练到绝对不会出错的程度才行。

　　周越拉过她的手放在眼前，一根一根地摸了过去。

　　林绮把手收了回来：“又要剪指甲了，唉，我的指甲一点都不好看。”

　　为了弹琴，她总是把指甲剪得很短很短。

　　她看了看周越搭在桌边的手指，又白又细长。

　　“其实你的手还挺适合弹钢琴的，手指长，跨八度会很轻松。”林绮把自己的手伸过去比了一下，心里有些羡慕。

　　周越手心朝上，放松地放着，手指微微弯曲着，而林绮的手虚虚地悬在它的上方，这样的对比下，她的手显得小巧极了。

　　周越的手指突然又弯了弯，那一瞬间，林绮有一种下一秒就要十指相扣的错觉。

　　……

　　国庆前，林绮把要弹的曲目报了上去。

　　她最后听从了周越的建议，选了一首对她来说并不算非常难，并且大家听起来会比较耳熟的曲目。

　　周越认为，再难的曲子，外行人也听不懂，也听不出来，还不如随手弹一首《梦中的婚礼》来得吸引人——这是他的亲身体会。

　　曾经周越心中也以为《梦中的婚礼》是钢琴曲中的绝学，后来才发现，那居然算是入门，简单到林绮都不愿意再弹。

　　除非他哪一天忽然跟林绮说想要听，她才会弹给他听。

　　对于周越的建议，林绮深以为然，毕竟是校内的文艺会演，又不是去考级或者比赛，炫技并没有任何意义，弹一首大家能产生共鸣的曲子才是最好的选择。

　　最后，她和周越花了十分钟，敲定弹学校晚自习的下课铃——德彪西的《月光曲》。

　　林妈出门长途旅行前，听说林绮要参加文艺会演，与有荣焉，立马高兴地给周越发了个红包，让他监督她练琴。

　　“周越啊，国庆看着点林绮，别让她天天跑出去玩，回来给你们带好吃的啊。”

　　林绮不服地说：“妈，我参加文艺会演关周越什么事，为什么他有红包！”

　　林妈：“给你发了红包，你就去买吃的，到时候表演的礼服都穿不下。”

　　林绮：心好累。

　　林绮摸了摸肚子，的确长了些肉，尤其坐下来的时候，“重峦叠嶂”的。

　　林绮：“我要减肥。”

　　周越用大拇指按了按她肚子上的软肉，道：“不用减，挺好的。”

　　林绮：“那你把我妈给你的红包发给我。”

　　周越一声不吭地站起来走了。

　　林绮在后面翻白眼。

　　虽然要表演，但十月离元旦还有三个月呢，练琴可不差这三天。

　　国庆第一天，林绮就和金露露出去玩了，周越也被董昊深约去篮球场打球。

　　篮球场离家不近，离学校倒是挺近的，他和董昊深在学校门口会面，一起去篮球场。

　　过去的时候，篮球场里面已经有了些人，大多数是他们认识的以前一起打过球的哥们。他们包了一整天的篮球场，打算痛快地打一天。

　　有些人专门带了篮球服来换，但周越嫌麻烦，是穿着篮球服来的。

　　哥们看到熟悉的球衣，眼睛一亮，直接把手里的篮球往他们这里丢。

　　球刚好飞到周越面前，他微微倾身一捞，这场球赛就这么毫无预兆但又十分默契地开始了。

　　周越穿着黑白色的球衣，在球场上驰骋，转眼就出了一身汗。

　　他虽然不是篮球队的，但个子高，有优势，体力又好，一下午也进了不少球，又因为是在室外的篮球场打，转眼就有不少人围观。

　　对于大部分女生来说，球场上她们关注的永远不是谁的球进得多，而是谁更帅。同样拽衣摆、胡乱擦汗的动作，放在周越身上就是光风霁月，放在其他人的身上可能就是有点粗鲁。

　　场外的女生已经有人偷偷拿手机拍照分享给朋友了。

　　篮球场的旁边就是步行街，人群来来往往，有人走了，又有新的人来。他们这群人一打就打到了晚上，休息的时候，又有人来送水、送毛巾。

　　周越都没收，拽着衣摆对着脸又是一顿乱擦，若隐若现的腹肌让少女们的脸蛋都红润了，眼神都飘忽了。

　　他皱起了眉，转身背对人群。

　　董昊深当然也颇有市场，拎着别人送的水开始猛灌，然后揽着周越窃窃私语：“在室外球场要的就是这种受万众瞩目的感觉，你身在福中还不知福，唉。”

　　周越：“不打了。”

　　董昊深：“别呀，别、别、别，球场还没关门呢，再打会儿。”

　　周越松开他的桎梏，拿起椅子上的手机：“走了。”


----------------------------------------

第二十六章 珍藏影片

　　第二十六章

　　珍藏影片

　　等回到家，周越发现屋子里面漆黑一片，他看了一下门口的鞋，确定林绮已经回来了。

　　但不知道出于什么原因，她没开灯。

　　他没开灯，静静地穿过走廊，看到林绮的房间门大开，一片寂静，人并不在自己的房间里。

　　而他的房间，门却是关着的，门下的缝隙里仿佛有一点光。

　　他慢慢地拧下门把手推开了房门，看到林绮静坐在电脑前。

　　他看不见林绮的表情，整个房间只有电脑屏幕在发着光。

　　林绮今天和金露露逛了一天，也聊了一天，话题从学校到帅哥，又从帅哥到电视剧，又从电视剧到电影，并着重聊了一下小众爱情电影。

　　作为两个好奇心爆表的少女，两个人决定回家偷偷看一部长长见识。

　　金露露还在苦恼要到哪里找资源，林绮已经自信地让她别担心了。

　　“放心，我到时候发给你。”

　　“啊？那你从哪儿找？”

　　“你别管，我能找到就是了。”

　　林绮知道周越今天要打球，不出意外肯定要打到球场关门，所以她大摇大摆地用起了他的电脑，从C盘一路翻到了F盘，连隐藏文件也没放过，果然，找到了几部他的珍藏影片。

　　林绮分别查看了那些视频文件的属性，找到了一部，发给了金露露。

　　在这种时候，林绮的头脑还是很灵活的。

　　以防万一，她还提前把客厅走廊的灯全关了，这样周越回家开了灯，她就能发现。

　　但她万万没想到——周越不按正常流程走。

　　林绮戴着耳机，表情既紧张又尴尬，脚趾不自觉地蜷缩起来，对于房间里多了一个人没有丝毫的察觉。

　　林绮没忍住，拿起手机给金露露发了条微信问她觉得怎么样。

　　对面马上回复：“不错，非常不错。”

　　林绮深吸了一口气，拿起手边的可乐，给自己灌了一口，嘀咕：“不愧是周越最喜欢的一部。”

　　“哦？你怎么知道这是我最喜欢的？”

　　温热的气息从右脸传来，同时传来的还有若有若无的汗味。

　　林绮整个人僵住了，根本不能正常地控制表情，她故作平静地转头，对上了离她很近的周越的视线。

　　他的眼神里有很浓郁的东西，不过在她看过来的那一刻仿佛又消失了，他似笑非笑地看着她，气息轻轻地打在她的脸上。

　　她觉得她要喘不过气了。

　　周越把她的耳机摘掉了一个，放到了自己的耳朵里，脸上依旧带着微笑地看着她。

　　他轻声问：“你怎么知道我喜欢这部？”

　　林绮的语气还算平静：“你什么时候回来的？”

　　周越没回答，像是等她先回答他的问题。

　　林绮抿了抿嘴，倍感尴尬：“我不知道，但你上个月看过……”

　　“前几分钟的时候。”周越这次回答了她的问题。

　　林绮尴尬得脸都僵了。

　　他看了一眼电脑，又看向她：“看访问时间了？”

　　林绮不敢往电脑那儿看了，也不敢看周越，眼神在房间里乱飘着：“嗯。”

　　真厉害。

　　周越还坐在后面的床上，他一只手搭在她身后的椅子上，另一只手伸长去拿她的可乐，她整个人像是被环抱住了。

　　她抬眼，看周越的喉结滚动，把她的那罐可乐喝完了。

　　她站起身摸了摸头发，意图离开这个房间：“我走了。”

　　周越把她拉住了，说：“我陪你看啊。”

　　又不是恐怖片，要什么人陪。

　　林绮干笑着：“呵呵，不用了，我也不是很想看，我先回去了。”

　　林绮的手机又响了，还是金露露发来的消息，周越拿过来，用指纹解了锁。

　　金露露：“我怎么觉得这个女主角的身材和你这么像啊，尤其是腿。”

　　周越躲过林绮想夺回手机的手，用她的口吻给金露露回复。

　　“是哦，我也觉得挺像的欸。”

　　“你给露露发的什么啊！”林绮终于变了脸色，恼羞成怒地用力踹了周越一脚，在对方的吃痛声中，终于把手机抢回来。

　　她急匆匆地一看，顿时觉得头冒青烟，脸比跑完步还要红。

　　“周越！”

　　从周越的房间摔门而出之后，林绮一直待在自己的房间听着他的动静。

　　他在房间待了一段时间才去冲澡，林绮趁他去浴室，又去他的房间拿自己落下的耳机，但房间里有一股淡淡的、不同于汗水的气味，逼得她脑子里又多想了一些东西。

　　回房的时候，她浑身都在抖，不知道是尴尬，还是紧张。

　　她单方面决定和周越冷战一个星期，但这个决定在第二天就破灭了。

　　国庆第二天，林绮一觉睡到下午一点，悲剧地发现家里停电了，她去捣鼓了一下电闸，发现并没有什么用。

　　屋漏偏逢连夜雨，林绮的那个房间原本就朝阳，夏天已经十分闷热了，如今不管按多少次遥控器都丝毫没反应的空调，预示着她接下来都没有冷气吹，她在房间里几乎热到绝望。

　　反观周越，现在这个季节的温度对他来说不算太热，房间里的温度也不高，只要不剧烈运动，倒也挺适宜。

　　林绮打给物业，结果物业说负责人也放假了，国庆后才回来，让她熬两天。

　　她顿时觉得“吾命休矣”，面露绝望，感叹自己这儿的物业越发不负责任了。

　　白天她倒是可以出去找家商场吹空调，到了晚上睡觉可怎么办——这是她苦恼的地方。

　　林绮问金露露，能不能去她家找她玩两天，结果惨遭拒绝。

　　金露露充满歉意地表示自己和家里人出去玩了，这两天都不在家。

　　最后林绮带着并没有多少电的手机，敲响了周越的房门。

　　对方把门拉开了一半，光着上半身靠在门框上俯视着林绮，像是等着她开口。

　　林绮不由自主地又想起前一夜的微妙事情，于是嘴里的话又被吞回去了。她一边问周越有没有充电宝，一边打开手机，让他看了一下自己泛着红光的电池电量显示。

　　周越把门全部拉开了，转回去把接在自己手机上的充电宝拔下来给了林绮。

　　林绮戴着眼镜，清晰地看见周越的手机也没多少电。

　　她犹豫了那么一下，然后又自己想通了，也不扭扭捏捏，把充电宝还给了他。

　　“你的手机也快没电了吧，我跟你一起充吧，等我一下，我回去拿数据线。”

　　周越接过充电宝，回了个“嗯”。


----------------------------------------

第二十七章 香菜味雪糕

　　第二十七章

　　香菜味雪糕

　　等林绮重新回到周越的房间，他已经套上了一件短袖。

　　幸亏这个充电宝的容量大，应该勉强够他们用两天。

　　林绮和周越并排半躺在床上，各玩各的手机，房间的窗户大开着，背阳面带来一阵阵凉爽的风。

　　风平浪静地过了一下午，林绮最后还是开口了：“周越，我晚上在你这儿打个地铺吧。”

　　周越没有半点犹豫地说：“好。”

　　家里实在是太闷热，晚上他们点了外卖，给外卖员加了些小费，让他从超市买了两支雪糕给他们一起送上来。

　　他们原本想把雪糕放在冰箱里，等晚饭后再吃，随后想起停电了，冰箱不运作了。幸亏林妈在家的时间少，冰箱里也没什么东西，不然都会坏掉。

　　他们必须在冰激凌融化之前将其解决，林绮随手将看起来不太好吃的那根递给了周越，但万万没想到，真正难吃的是她手里那根。

　　林绮刚咬了一口，表情就变了，她拿起全是英文的包装重新看了两眼，是一个完全没见过的牌子，她十分疑惑，为什么有商家可以把雪糕做得难吃到极致。

　　在她的观念里，雪糕无论如何都应该是好吃的。

　　周越看她的表情不对，问了一句：“怎么了？”

　　她难以言喻：“我这个好难吃，这好像是……香菜味的？”

　　周越握着她的手腕微微用力，就着她的手咬了一口。

　　她期待地看着他。

　　他的眉头皱了起来。

　　两人沉默对视，默契地把那根雪糕丢到了垃圾袋里。

　　林绮眼巴巴地看着周越手里那根雪糕，粉色的巧克力脆皮，和面无表情的周越非常不搭。

　　他看了她一会儿，把自己还没啃过的雪糕给她了。

　　“吃慢点。”他提醒。

　　林绮敷衍地点头。

　　虽然这根雪糕长得做作了一些，但是它的味道比之前那根好了不止一星半点，林绮又热又馋，也不嫌冻牙齿，几乎是两三口就吃完了，但显然忽略了自己这几天就要来“亲戚”这件事。

　　两个人安安分分地吃完晚饭，又躺在床上玩手机。玩到后来，林绮觉得有些无聊，干脆去客厅练琴。

　　周越也拿了本书出来，倒在旁边的沙发上。

　　林绮弹了几首简单的练习曲活动了一下手指关节，然后用周越的平板电脑找到了《月光曲》的五线谱，从头开始弹，遇到不熟的地方就重复磨合。

　　手感好的时候，一段弹下来的感觉真像是月光倾泻而下。

　　周越看一会儿书，就抬起头看一会儿林绮，最后书没看进去多少，倒是确定了她今天真的没穿内衣。

　　由于没有空调，林绮没穿平常那身长袖长裤的睡衣，而是穿着普通的短袖和一件家居短裤。

　　下午的时候，只要周越的视线从手机上随意地抬起来，他就能看到薄薄的短袖因为林绮半躺着，虚虚实实地勾勒着她身体的线条。

　　有时候他也觉得她对他太不设防了，但更多的时候他庆幸着她这种不设防，让他还能有一种被信任、被需要、被依赖的感觉。

　　多年的接触让他知道她不算那么出众的皮囊下面，是常人难以触及的成熟和温柔，不管是周时出事之前还是出事之后，她总是借着自己比他年长半年的理由，给予了他很多。

　　无论是她从小对他的维护，还是后来一次一次地对他重复“不是他的错”，又或是让出自己的房间，其实让步的一直是她。而他恰是利用了这一点一点、一次一次的让步，贪心地侵入了她的生活。

　　……

　　晚上，林绮不负众望地来了“亲戚”，大半夜被疼醒了，蜷缩在被窝里止不住地颤抖。

　　这下她终于不觉得热了，而是浑身发冷。

　　周越醒来了，让从厕所回来的林绮去床上睡。

　　她不肯，最后他连拉带抱地把她拽上了床，而他就穿着一条内裤，去厨房泡了一杯红糖水给她。

　　“喝了。”他抱着林绮的腰，让她靠着他的枕头坐着，把水杯递在她的嘴边。

　　林绮就着他的手一脸痛苦地喝完了红糖水，但小腹还是在绞痛。

　　周越皱着眉看她，后悔晚上把雪糕给她了。

　　她的痛一阵一阵地来，没一会儿又好像好一些了，但好了没多久又开始绞痛，她觉得自己快神志不清了。

　　然后，她又跑了一次厕所，把刚喝进去的红糖水全部吐了出来。

　　周越想带她去医院，他套上了上衣、裤子，摸了摸她的额头。

　　她困得眼睛睁不开，疼痛又让她反复地清醒，她感觉侧脸被什么碰了碰，听到他轻声说：“先别睡，把内衣穿上，我带你去医院。”

　　林绮的脸不知道是痛的还是羞的，变红了，背在身后的手扣了几次衣服的扣子都没扣上，最后还是周越帮她扣好的。

　　夜里还是有一些凉的，担心林绮一身汗会着凉，周越找了一件自己的薄外套罩在了她的身上，宽大的衣服一路遮到她的大腿。

　　周越背着她往小区门口走。她控制不住力道，紧紧地揽着他的脖子，下巴靠在他的肩膀上，前胸和他的后背止不住地摩擦，衣服都变得黏稠。

　　一阵痛袭来，林绮带着哭腔骂了一句脏话。

　　林绮很少痛经，偶尔受凉了才会痛那么一次。每一次痛起来，她都后悔自己为什么是个女人。

　　周越在小区门口拦了一辆出租车，把林绮先塞到车里，自己再钻进去坐在她边上。

　　“师傅，去市医院。”林绮的体重不容小觑，周越的喘息声很重。

　　林绮靠在周越的大腿上，头被对方有一下没一下地抚摸着，仿佛在安抚她。

　　到了医院，周越马上去挂了急诊。

　　医生问了两句，直接给林绮开了止痛针，周越让医生顺便开一盒布洛芬。

　　等一切结束，林绮站在医院门口，一脸歉意地看着满脸困倦的周越。

　　周越看了一眼手机，发现已经快凌晨五点了，街上的早饭摊都准备出摊了，他到现在还是一身的汗。

　　周越说：“我去旁边开个房间。”

　　林绮表示同意，开个双人间，有空调，两个人都睡得安稳点。


----------------------------------------

第二十八章 再睡会儿

　　第二十八章

　　再睡会儿

　　两个人在早点摊买了两笼小笼包，去酒店前台的时候，却被告知由于国庆，客人多，房间爆满，只剩一间刚刚被退掉的大床房。

　　前台小姐姐瞄了他们俩好几眼：“没有双人间了，只有这一间了。”

　　周越和林绮两个人一脸困倦，这时候也不矫情了，大床房就大床房。

　　前台小姐姐拿着他们的身份证确认了一下年龄已经到十六岁了，于是带着官方又别有意味的笑容，把房卡交给了他们，提醒他们——现在入住的话，退房时间是当天下午两点。

　　周越一进门就把空调打开，把温度调得不高不低，冷着脸警告林绮不准把温度调低。

　　他先去冲了个凉，然后和林绮一起把两笼小笼包吃了。不得不说，这家的小笼包皮薄馅多，每一个的汤汁都富得流油，林绮吃得满嘴油。

　　周越抽了两张纸巾糊到她的嘴上，她接过来，胡乱擦了擦，然后去洗漱。

　　虽然小腹现在不疼，但还是有难受的感觉，林绮从卫生间出来，直接呈“大”字形，先行抢占了整张床，完全不想再动，把烂摊子丢给周越。

　　周越困得睁不开眼，整理好桌面上的垃圾，转头看到的就是这样的林绮。

　　他叹了口气，快速去洗漱，然后爬上床，把她往旁边推，钻进被窝闭上眼睛。

　　过了两秒，他又起身，越过林绮投下一片阴影，然后把床头灯也关了。

　　窗帘紧紧地拉着，透不进一丝光，看不出其实外面的太阳已然升起。

　　两个人小腿贴着小腿，手臂贴着手臂，半梦半醒间，林绮迷迷糊糊地想起什么，说梦话似的喃喃了一句。

　　周越太困了，没听清。

　　两个人像死猪一样，心无旁骛地睡了过去，等待着他们的是最后一天的美好假期。

　　等林绮再睁眼的时候，眼前黑漆漆一片，她还以为一觉睡到了晚上，事实证明是酒店的窗帘太厚实，外面艳阳高照。

　　她轻轻推了推周越，提醒他该起床了。

　　他神志不清，半眯着眼，伸出长臂一把揽住了她，把她重新压回床上，脸埋在她的脖颈处不住地摩擦，哑着声说：“再睡会儿。”

　　林绮无语：“周越，你都多大了，还这么黏人？”

　　周越一点也没听清，又睡着了。

　　林绮掰了掰腰上的手臂，无果，看了一眼时间，看在周越大半夜辛苦地照顾她的分上，决定让他再睡半个小时。

　　半个小时后，闹铃响了，周越一脸不耐烦地睁了眼，看到自己怀里的林绮。

　　他眼神有点奇怪地看她：“你怎么在这儿？”

　　林绮：“……你先把手松开再说话。”

　　周越快速收回了手，直接去厕所洗漱，留下林绮坐在床上，表情古怪地挠了挠大腿，仿佛刚才碰到了什么。

　　……

　　睡了这么久，两个人饿得发慌，但是林绮这一身古怪的装扮实在是不适合下馆子，于是他们决定先回家。

　　到家之后，林绮迅速地换了身衣服，又和周越出门了。

　　“最后一天的假期居然只有一半了。”林绮感到非常痛心。

　　幸亏作业都做完了，练习题也只剩几张，晚上补一补就可以完成。

　　林绮现在这么虚弱，周越也不敢带她去吃火锅、烧烤，生冷的海鲜也不行，但她表示自己好久没吃日料了，言语之间都是渴望，最终他们还是进了一家居酒屋。

　　林绮拿着菜单翻看：“甜虾一定要点！”

　　周越：“不点。”

　　林绮：“点吧，我就吃一个，剩下的给你。”

　　周越还是那两个字。

　　林绮咬牙：“行，那鹅肝可以吧，再点一个寿喜锅。”

　　这下周越点头，表示同意，他从林绮的手里抽走菜单，随便翻了一下，又点了玉子烧、鸡肉串等几个中规中矩的菜品。

　　虽然没有甜虾、刺身，但鹅肝也不错，半焦的外层刺激着口齿，细腻软糯的口感在口腔内爆开，高蛋白包裹着味蕾，每一口都是高热量。

　　林绮吃得眼睛都眯了起来，她说道：“你试试鹅肝，真的很好吃的。”

　　周越面露抗拒，鹅肝的口感对他来说实在是难以接受。

　　林绮心里窃喜：“唉，太不懂欣赏了，那你的那份，我也吃了。”她说着，也没客气，直接把最后一块鹅肝夹走，塞进了嘴里。

　　一顿日料，把林妈发给周越的红包全部花完，最后这些钱还是变成吃的，进了林绮的肚子，他自己甚至还倒贴了一点。

　　他们两个边走边消化，天色已经暗了一些下来，太阳正在半空中要落不落，江边的人还不多，江风微微地吹拂着，倒也凉爽。

　　没走多久，他们就到了周越之前打球的那个球场，有一起打过球的人认出了他，和他打招呼。

　　看到周越边上还有一个女生，大家都发出善意的哄笑声。

　　“周越，要来打一场吗？”

　　“对啊，来打啊！让你对象坐在场内，这次不会有很多女生围观了。”

　　“替我吧，正好我打不动了。”

　　周越看了林绮一眼，没说话。

　　林绮找不到解释的机会，又觉得没必要向陌生人解释，然后看了一眼时间，对他说：“你去打吧，我等你。”

　　他接过对方丢来的球衣，快速地脱下身上的短袖，换上球衣，走进了场内。

　　林绮在旁边的椅子上坐下了，和她一起坐着的是刚刚给周越球衣的清秀男生。

　　他和她打招呼：“你好，你是周越的女朋友？”

　　林绮摇了摇头，折中地说道：“不是，我是他亲戚。”

　　对方闻言，疑惑地看了看球场上的周越，换了个话题：“你们马上要高三了吗？”

　　林绮点头：“对，今天是最后一天假了。”

　　男生笑了笑，指了指场内：“那这边就你们最小了，我们都已经上大学了。不过，这么多人里，还是周越最受欢迎，每次碰上他来，围观的女生都会多一些。你们是一个学校的吗？”

　　林绮和对方不熟，也不知道说什么，只能勉强地回着：“嗯。”她又觉得一个字回复是不是太敷衍了，于是补充了一句，“不是一个班的。”

　　“哈哈哈，那他在学校里是不是也很受欢迎？”

　　林绮实话实说：“是挺受欢迎的，因为成绩好，所以很多人喜欢他。”

　　对方想起什么似的，又问：“对了，你们是哪个高中的？”

　　林绮有些犹豫，感觉对方有些刨根问底，又不是什么多熟悉的人，为什么要知道他们是哪所学校的。

　　男生看她有点纠结的表情，仿佛看出她在想什么，弯着眼说：“我弟今年下学期也要高三了，在一中，我就顺口一问，别担心。”

　　林绮有点不好意思，赶紧回道：“这么巧，我们也是一中的，你弟叫什么？”

　　纪文柯也觉得很巧，他这才顺便自我介绍：“我叫纪文柯，我弟叫纪理柯。”

　　林绮更惊讶了：“啊，我认识，纪理柯是我隔壁班的。”

　　纪文柯讲话十分温和，找的话题也很适合，让林绮慢慢脱离不熟悉的尴尬，交谈之间开始变得自然了：“你们俩的名字，一个文科，一个理科，还挺有意思。”

　　球场内，周越进了一个三分球，周围都鼓起掌，林绮循声望去。

　　“周越，看球！”

　　林绮和周越的眼神对上了一秒，随后他错开眼，接过队友传来的球，继续满场跑。

　　“周越，你老往那边看干吗？真是女朋友啊？”队友挤眉弄眼。

　　周越擦了擦脸上的汗，甩下一句“不是”。


----------------------------------------

第二十九章 点赞

　　第二十九章

　　点赞

　　纪文柯开着玩笑对林绮道：“可能是我爸妈未卜先知？巧的是，我还真是文科生，高考考得也不错，我弟现在确实是个理科生，就是不知道成绩怎么样。”

　　林绮：“他都能进一中了，成绩肯定可以的。”

　　纪文柯笑道：“那和周越比呢？”

　　这下林绮想委婉也委婉不了了：“周越他……是年级第一……”

　　纪文柯：“……好的。”

　　林绮有点坐不住，就起来在球场四处逛了逛，拿着手机拍了一张照，没拍到周越。

　　她把这三天拍的照片整理了一下，发了一条朋友圈，纪念自己终将逝去的假期，没多久就收获了许多点赞和评论。

　　她还没点开看，自然没注意到有人在底下评论了一句：“那是不是周越的手机？”

　　……

　　天色已经完全暗下来了，球场外面一圈的灯亮了起来，照亮了人与人。

　　周越满身是汗，把球衣脱下来，从林绮手里接过自己的短袖套上，满身的热气和汗味让她不由得往后退了一步，拉开了一些距离。

　　林绮错开眼，摸了摸鼻尖。

　　“周越，今天真猛，下次再来打啊！”有人喊他。

　　周越举起手来，往身后比了个“OK”，钩着林绮的脖子走了。

　　两个人往家里走，林绮一脸不适：“别贴着我，又臭又热。”

　　周越松开手，把她买给他的冰水贴在自己的脖子上降温。

　　两个人慢悠悠地晃回了家，林绮剩下的练习题不多，只有两张卷子，周越则根本没给自己准备额外的练习。

　　周越到家之后发现热水器也停止工作了，他顺势先给自己冲了一个冷水澡，然后让林绮去邻居家洗个澡。

　　林绮磨磨蹭蹭，不好意思找邻居，于是周越拉着她敲响了对面的门，解释清楚家里的情况之后，在对门阿姨家里蹭了个热水澡。

　　周越看着林绮神清气爽地出来。

　　“我们这幢楼的物业真是越来越不行了。”阿姨很热情，很喜欢她和周越，问他们要不要这两天住她家。

　　“你们老妈出去旅游了吧，正好我家里还有一间房间空出来，你们来我家里住两天吧，没关系的。”

　　阿姨和林妈关系很好，两个人经常一起聊电视剧。她想得也很周到，觉得姐弟两个也大了，睡一张床肯定不太好，所以说给周越打个地铺。

　　林绮一方面觉得太麻烦对方了，另一方面又很渴望吹阿姨家里的空调。

　　天气还不够凉爽，周越知道她没空调吹，睡不好，替她应下来了。

　　不过周越和阿姨说他不怕热，自己回去睡就可以。

　　那个阿姨依旧充满善意地劝说，觉得周越回家后一片乌漆墨黑的，走动不方便，做事情也不方便。

　　就在周越和阿姨周旋的时候，林绮又开始纠结起来，自己和自己犟上。

　　她一个人不好意思留在别人家里麻烦别人，但周越留下来又得打地铺，那有点委屈他。

　　“好，那谢谢阿姨。”

　　没等林绮纠结出个所以然，周越已经妥协了。

　　她看向周越，他朝阿姨颔首示意，然后直接拉着她的手往外走，两个人又进了自己的家门。

　　林绮：“怎么了？”

　　“整理一下东西，赶紧过去吧。”

　　毕竟要在别人家借住，能尽量不添乱就不要添乱，于是两个人快速把今晚要用的，以及明天开学要带的东西整理了一下，确定没有忘记要带的东西后才关上门，隔绝了那一室的昏暗。

　　再三向对门阿姨道谢之后，他们进了那间阿姨给他们准备的房间。房间很宽敞，应该是客房，没什么多余的东西，林绮安心地把包放在了桌子上。

　　因为一晚上都没人找她，所以她都没打开微信，直到把练习都写完，她才想起自己之前发了一条朋友圈。

　　她慢吞吞地点进去，发现已经有六七十个赞了，比以往的多很多，她不知道是什么吸引了他们给她点赞。

　　底下还有不少评论，她礼貌地一条一条回复，然后看到了几条画风不太对的评论。

　　“那是不是周越的手机？”

　　“这手机壳和周越的一样欸。”

　　“我仿佛看穿了什么……”

　　“来围观！”

　　“周越本人点赞了！”

　　之前参加艺术节，以及这次要参加文艺会演的原因，林绮的微信里加了不少高年级的、低年级的同学，而这些同学与同学之间又有千丝万缕的联系。

　　现在的情况就是，有许多加了微信从没说过话的人都来围观，怪不得多了这么多赞。

　　林绮莫名其妙地打开最后一张篮球场的照片，放大每一个角落看一下，终于在照片中的长椅上看到周越倒扣在短袖上的手机。

　　手机上套的是一个透明的手机壳，是当初林绮给自己买手机壳的时候店家送的，上面被她恶搞地涂了一些劣质的儿童画——一个歪七扭八的月亮。

　　手机壳着实不太美观，不知道为什么周越一直没换掉。

　　独一无二的手机壳导致见过周越掏手机的人，都能认出来。

　　那些评论也没说什么，只是说那手机像周越的，林绮删朋友圈也不是，删评论也不是，不管做什么都显得欲盖弥彰了一些，最后干脆没有回复那些意义不明的评论。

　　但林绮发现周越的确也给她点赞了。

　　她问周越：“你怎么给我点赞了？你不是都不看朋友圈的吗？”

　　“刚好看到了。”

　　周越不是不看朋友圈，只是没有点赞的习惯。

　　看到那条朋友圈的时候，他自然而然地忽略了前面几张她和金露露的自拍照，以及几张食物的照片，目标明确地点开了篮球场那张。

　　照片里的确没有他的身影，她拍的是球场的一角，能看到篮球筐和篮筐下的几个男生，以及边上的长椅。但长椅上有一件短袖，那是他换下来的，短袖上有一部反扣着的手机。

　　周越盯着看了一会儿，才默默地点了一个赞。

　　毕竟第二天要开学了，这天到了晚上十点半，他们两个就打算睡了。周越把空调温度往上调了两摄氏度，把遥控器放在远离林绮的地方，慢慢缩进了被窝里，连头都不露出来。

　　林绮借着月光在床上看了周越一会儿，然后伸手把他的被子往下拉了拉。

　　周越睁开眼，疑惑地看她。

　　林绮问：“我之前就想说了，你每次蒙着头睡不闷吗？”

　　应该是闷的，周越每次睡醒双颊都红得鲜艳。

　　周越把头露出来，重新闭上眼：“习惯了。”

　　林绮不是很理解这个答案，因为她感觉自己问了一句废话，而他也等于没有回答她的问题。

　　最后两人无言地入眠，房间里静悄悄的，只有平稳的呼吸声。


----------------------------------------

第三十章 蝴蝶骨上的疤

　　第三十章

　　蝴蝶骨上的疤

　　物业过了一个星期才找人来修，那时候周越和林绮都已经住到了学校宿舍里，不好意思再麻烦邻居阿姨。

　　宿舍的床铺是一直给学生留着的，既然都住进了宿舍，林绮一下子也懒得再走读了，只是每个周末回一次家。

　　林妈去新疆玩，半个月了还没回来，只有朋友圈时不时更新的美照显示她玩得很开心，快忘记家里还有两个嗷嗷待哺的高三生。

　　等回了家，她又要准备上班出差，只叮嘱林绮和周越照顾好自己。

　　幸好林绮和周越早就对这种放养式养小孩习以为常。

　　由于住了校，林绮自然而然留校晚自习，并不能每天和周越一起做作业了，于是遇到不会的题就像之前一样拍照发给他，他也话不多说地拍下解题步骤发给她。

　　吴安习拿着一本作业来找林绮：“林绮，这道题怎么做？”

　　班长虽然是班长，但除了组织能力强了一些，成绩上并不突出，不过他有一颗向上的心。数学最后一题，班里的同学几乎都解不出来，看到林绮已经写完了，他抱着练习册来问她。

　　林绮给他讲了一遍，他似懂非懂。她叹了一口气，把周越发给她的解题思路转发给了他，让他自己研究。

　　但林绮万万没想到，周越那张解题思路的照片转眼就传遍了全班，然后转眼就被老师打印出来供大家欣赏。

　　“同学们，看这个解题思路啊，很清晰，很容易理解，最后一题并没有大家想得这么难。”老师又问，“这是哪位同学写的啊？”

　　班里有些人指这位同学，有些指那位同学，最后指到吴安习头上。

　　吴安习直接供出了“真凶”。

　　“老师，是林绮发给我的。”

　　林绮心如刀绞。

　　班长，我待你不薄啊，你、你、你……

　　林绮只好向老师承认：“老师，我是问十一班同学的。”

　　数学老师嘀咕：“怪不得呢，我就说我们班怎么有人有这种思路。”

　　林绮：“……”

　　这些都算是小小的风波，对林绮的生活造成不了什么影响，最多就是又多两个人八卦一下，没多久也会平息。

　　真正让她烦恼的就是即将到来的文艺会演。

　　她万万没想到，之前林妈说的还真中了，表演的礼服哪儿哪儿都合适，就腰部不合适，勒得慌。

　　离元旦还有不到半个月，于是她每天减少了饭量，又给自己留出半个小时，晚自习后去操场夜跑，期望自己的肚子能争点气，扁一点下去。

　　天气已经转凉，连林绮都穿上了毛衣，但她感觉自己的血还是滚烫得很，尤其是跑步以后，直接沸腾了。

　　林绮就像一壶刚烧开的热水，呼呼呼地喘个不停，头顶都能看到冒出的热气。

　　这个样子把她边上的纪理柯给逗笑了。

　　纪理柯每天都有跑步的习惯，他早就注意到林绮这几天都在跑步，但看她跑得认真，也就没去打扰，今天实在是忍不住笑出了声，才让她注意到他。

　　她擦了一把眼镜，和他打招呼。

　　纪理柯：“你怎么突然想起来要跑步。”

　　林绮：“马上要文艺会演了……”

　　纪理柯没有明白。

　　林绮又说：“我有钢琴节目……”

　　纪理柯似懂非懂，依旧疑惑地看着她。

　　林绮发觉对方没有他哥哥的情商高，只好说：“演出服太紧了……”

　　纪理柯沉默了几秒，又笑出声了：“原来如此。对了，你上次是不是碰到我哥了？”

　　林绮奇怪：“你怎么知道？”她那天好像忘记和纪文柯自我介绍了。

　　纪理柯：“我哥才知道周越和我一个学校，说他带了个姑娘去打球，我猜就是你。”

　　林绮觉得他这话更让人奇怪了，这怎么就能猜到是她。

　　纪理柯依旧眨巴着他的大眼睛，也没有解释自己的话是什么意思，提醒林绮跑完步记得放松小腿，否则会长肌肉，然后就笑着跑走了。

　　林绮抬头看了看天空中挂着的月亮，深吸了一口气，回宿舍洗漱去了。

　　……

　　因为要抓紧练习曲子，在元旦之前，林绮搬回了家里住。

　　虽然她已经能连贯地弹下来，但“不怕一万，就怕万一”，她还是练得熟练一些更好。

　　她可不想在全校面前丢人。

　　周越也搬了回来，又回到了每天和她一起写作业的日子。

　　在周越的监督下，林绮也如愿以偿地瘦了一些。

　　她不再去跑步，每天周越压着她做半个小时的仰卧起坐和卷腹，有针对性的训练让她的肚子肉眼可见地紧实了。

　　于是，她每天晚上吃鸡肉、做作业、练琴、锻炼，如此简单又有规律的生活一直持续到元旦前一天。

　　晚上她想再试一试自己的演出服，她看了一眼时间，趁周越还没到家，并且短时间应该到不了家，于是一把脱光了自己的衣服，不熟练地把乳贴贴在自己的胸前，拿着裙子就把自己往里塞。

　　周越到家的时候，看到的就是林绮扭着头，一脸痛苦地背对着全身镜，怎么也够不到背后的拉链。

　　他把包丢到沙发上，脱下自己笨重的外套和毛衣，慢慢走近了。

　　林绮已经用各种方式扯了好久，拉链总是卡在中间，就当她想放弃的时候，忽然看到镜子里多了一个人影，她的头发被拨到身前，脖子与肩膀的交界处有一阵热度传来，一只大手轻轻搭了上来。

　　周越的另一只手摸到了拉链，轻轻又小心地往上拉着。

　　林绮放下自己的手，顺从地把背后留给对方，自己托住了身前。

　　林绮的左侧蝴蝶骨上有一道疤，那是周越年少无知时的杰作。当时她一脸痛苦地倒在破碎的玻璃上，身后的血缓慢地流出，浸湿了地板，她却还笑着对他说：“月亮，我没事的。”

　　附近的伤口已经痊愈，看不出一点受过伤的痕迹，只有蝴蝶骨上那缝了五针的地方，留下了一道经年不消的疤。

　　林绮觉得后背被什么摩挲了一下，又被礼服层层包裹，仿佛那瞬间的感觉是个错觉。

　　周越把她的头发重新拨到身后，摘下她的眼镜，站在她背后和她一起看向面前的全身镜。

　　镜子里的女生一袭蓝色抹胸礼服，点缀着些许的亮片，修身的版型勾勒出身体的曲线，长腿被裙摆包裹着，只在开衩处露出些许风情。

　　身后的男生顶着凌乱的发，休闲的黑色衬衫包裹住身体，领口稍稍地开着，露出比女生更骨感的锁骨，下半身是校服裤，却不影响他的气质。

　　他的手还在林绮的肩上，缓慢地上下滑动，摩挲着她光裸的肩颈与手臂。

　　周越垂着眼看着林绮的头顶，手情不自禁地从她的手臂抚到后颈，探入错乱的长发中，然后用微妙的力度在她的后颈处摁了摁。

　　林绮抖了一下，莫名其妙地起了一身鸡皮疙瘩。

　　他抬起头和镜子里的林绮对视，笑着说：“很美。”


----------------------------------------

第三十一章 为什么忽然那样

　　第三十一章

　　为什么忽然那样

　　林绮换回了睡衣，坐在房间里沉思。

　　她想找人聊聊，却发现并没有人能与她聊这个话题。

　　她觉得，周越可能的确有点喜欢她。

　　如果不是，那周越的手段就太高了。

　　林绮细数了一下长久以来两个人的一些接触，虽然有一些不值一提，但有一些在外人看来必定是过于亲密的。但以前种种，就算他们那么几次睡在一张床上，多少都是有原因的。

　　虽然以前有过“周越喜欢自己”这种感觉，但做人不能那么普通还那么自信。林绮又想着两个人一起长大，这样的相处早就习惯了，可能是她想多了，但刚刚……完全毫无缘由，她回想起来还是觉得头皮发麻。

　　总不能是因为看她穿那身礼服好看，所以他忍不住靠得这么近吧……

　　林绮没想通，导致今天的晚饭吃得异常沉默。平常都是她没话找话，今天她不提起话头，那餐桌上自然是一片安静。

　　林绮偷偷抬眼看周越，发现他神态自然，吃得正香，她只好也埋头吃着。

　　晚饭后，他们在房间里做作业，林绮又忍不住偷瞄周越，这一回被抓住了。

　　周越：“干什么？”

　　林绮紧闭着嘴，故意不理他。

　　周越扬了扬眉，没有再追问。

　　如今，林绮已经能熟练地弹奏《月光曲》，就算偶尔谱子没能及时翻页，肌肉记忆也能让她顺利地接上，明天的元旦文艺会演应该没问题，她又紧张又松了口气。

　　晚上做仰卧起坐的时候，林绮突然就觉得平常很正常的事，现在哪儿都不对劲。每次用力起身后，对上周越的目光，她的脸就不由自主地僵住，又过了两分钟，脸就彻底木了。

　　她不做了。

　　她作势要站起来：“不做了，明天就表演了，不差这一天了。”

　　“好。”周越很痛快地松手，把她从垫子上拉起来。

　　站直后，林绮猝不及防地问了出来：“之前我试礼服的时候，你为什么忽然那样？”她下意识摸了摸自己的后颈。

　　其实她想问的是：你是不是喜欢我？

　　周越随意地看了她一眼，继续收垫子：“一晚上就在想这个？”

　　林绮咳了两声：“嗯。”

　　周越把卷好的瑜伽垫放回柜子里，踢了踢林绮的小腿，答非所问：“十点半了，洗澡睡觉。”

　　她瞪着他，还想问些什么，他打了个哈欠，把她推出房间，关上了门。

　　最后她还是什么都没问出来。

　　……

　　元旦文艺会演安排在晚上，学校在操场上搭了一个舞台，草坪上已经放满了椅子，从台上看过去，密密麻麻的都是人影。

　　今天的云层很厚，抬头看不到月亮，令人庆幸的是看起来并不会下雨。

　　舞台的光线很充足，操场上的灯也都亮了起来。到了晚上七点，所有人已经就位，校长最先走上了舞台。

　　白天排练了一下，林绮现在没有心情紧张，只觉得礼服让她的上半身过于寒冷，她高估了自己的抗冷能力，低估了冬天的夜晚。

　　由于她的外套都比较休闲，林绮怕穿在礼服外面不好看，就未经周越同意，从他衣柜里顺走了一件西装外套。如今这件西装外套披在身上，除了好看，并没有别的作用，她疯狂地摩擦双臂，为了产生热量。

　　林绮问身前的同学：“同学，现在是哪个节目了？”

　　那个女生探头探脑地看了看，回她：“是街舞社的节目。”

　　林绮算了一下，大概还有三四个节目才轮到她。

　　老师对她寄予厚望，原本想让她压轴，但她无情地拒绝了。她诚实地告诉老师，自己很容易紧张，越到后面越紧张，越紧张越容易出错。

　　老师回想了一下她艺术节的表现，妥协地把她的节目往前调了一点。

　　周越作为优秀学生代表也有一小段演讲，因为真的是很小一段，老师也没要求他穿正装，所以他穿着校服，全程脱稿，林绮总觉得他在往这边看。

　　结束演讲后，周越下了台，重新绕到上台的台阶，看到林绮后，拧了拧眉。

　　“什么时候拿的？”周越把自己的冬季校服外套脱了下来，没理旁边的人投来的目光。

　　林绮吸了吸鼻涕，回答他：“早上……”

　　周越把外套递过去，催促道：“穿这件。”

　　林绮把西装脱下来，递给周越，他接过来套上了，大小正好，没有穿在她身上时的那种宽松感。

　　校服带着周越的温度包裹上来，林绮终于没有那么冷了。

　　果然，只要风度不要温度这种事不适合她——不是把自己热到了，就是把自己冻着了。

　　看到周越离开，林绮前面那个女生转过头来，试探地问道：“那个是周越？你们关系很好啊。”

　　林绮心想，怎么大家都觉得我们关系好，很明显吗？

　　林绮：“嗯，老同学了。”

　　那个女生原本还想问，周越那句话的意思好像是林绮从周他那儿拿的衣服，怎么听怎么不对，但又觉得她和林绮、他都不熟悉，好像没什么立场问这种问题。

　　于是，她瞄了林绮几眼，又转回头去了，没多久就轮到林绮上场了。

　　……

　　周越回了自己班级所在的位置，坐在了董昊深边上。

　　董昊深奇怪地拉了拉他的外套，问：“哪儿来的西装，你刚才不是还穿着校服吗？”

　　周越扯回他手里的外套：“你管呢。”

　　董昊深翻了个白眼：“干吗，谁惹你了，这么暴躁。你不冷啊？”

　　周越：“没。不冷。”

　　他一点都不冷，反而出了汗。


----------------------------------------

第三十二章 试探

　　第三十二章

　　试探

　　林绮晚上发挥得非常好，几乎没有一点卡顿和错音，一首晚自修下课铃，硬生生让同学们遗忘了被学习支配的恐惧，感受到了月光的宁静、梦幻，学校的大树在风中摇着树叶，仿佛也在配合她的演出。

　　最后一个音落下的那一刻，全场掌声、尖叫声不停，林绮抱着一位同学送上来的花束向台下鞠躬，突然觉得有一种圆满和感动。

　　由于上台之前，她把周越的外套放在了一处，但表演完是从另一头下台，她不得不重新绕回去拿衣服。路上，她碰到了不少人，都善意地偷看她，还有和她打招呼夸她的，弄得她很不好意思。

　　林绮想，可能这就是周越每天的日常。

　　她回到上台的地方，找了一圈，却没看到外套。

　　有人拍了拍她，是还没上场的其他演出人员，那人问：“是不是在找一件校服外套？”

　　林绮赶紧点头：“对的，有看到吗？”

　　那人回道：“之前那个高三的周越过来拿走了。”

　　这位同学大概不是高三的，只认识周越，认不出她这个周越的老同学兼“八卦对象”。

　　林绮的手机也在外套里，她缩着脖子苦恼，犹豫要不要去十一班找周越，但她现在穿得如此招摇，真的是哪儿都不想去。

　　今天她戴了隐形眼镜，但还是习惯性地眯着眼到处看，踌躇地向操场走了两步，没想到身上一下子被温暖包裹了。

　　她蓦然回首，看到了稍稍喘着气的周越。

　　“乱跑什么？”

　　林绮连忙说：“没有，我回来找外套。”

　　周越把她手上的花接了过来，让她把外套赶紧套上。

　　林绮冷到浑身发抖，赶紧把两只手都伸到袖子里，把校服的拉链也拉到了顶上，宽大的校服配着下半身的长裙，显得有些不伦不类。

　　怕林绮还是冷，于是周越拉着她往宿舍走。

　　去往宿舍的路上要路过一片小树林，这个时候小树林里也算热闹，有一些人逃了演出，过来开小差。

　　泛着蓝色波光的裙子和红色的玫瑰花束实在是太夺人眼球，不少人的目光投了过来，甚至有人拿出手机对着他们拍照。

　　周越冷眼看了过去，神情凌厉，对方怵了一下，讪讪地一笑，放下了手机。

　　林绮从外套里拿出自己震个不停的手机，发现自己的微信已经爆了，不算收到的消息，光是新的好友申请就有二十多个。

　　林绮还在犹豫要不要加，周越已经拿过她的手机，替她全部删除，然后装作要看她的消息。

　　林绮果然上钩，气得捶他：“拿过来，这是隐私，快还给我！”

　　周越把手机还给她，看着她问：“我不能看吗？”

　　林绮腹诽：你是我的谁，你就看我手机。

　　周越又说：“可是你还看我的视频。”

　　这是一码事吗？！

　　林绮说不出话了，她又想起了那天的尴尬。

　　他们走到女生宿舍门口了，周越把花还给了林绮，让她赶紧上去换一身衣服。

　　林绮上楼，换衣服，取隐形眼镜，卸妆，洗脸，一套流程走得飞快，等她下楼的时候，就看到周越已经和宿舍阿姨聊上了。

　　“……真有气质，小帅哥有福气。”

　　周越：“嗯，会的。”

　　林绮走近之后，奇怪地看着周越：“会什么？”

　　那个阿姨先接话了：“小姑娘头发扎起来和刚刚真不一样啊。”

　　林绮不好意思地朝她笑了笑。

　　林绮把外套还给周越，他大概也有些冷了，换衣服的动作很快。

　　等他套上衣服，两个人一起往校外走，林绮又问刚刚那个宿舍阿姨说了什么。

　　他顾左右而言他，问她还回不回去看演出。

　　她说不看了。

　　她还在好奇：“你别岔开话题啊，阿姨说什么了，这么神秘？”

　　周越：“回家吧。”

　　“周越！”林绮气急败坏地叫道。

　　周越站住了，静静地看向她。

　　她深吸了一口气，一个字一个字慢慢往外挤：“你是不是……”

　　说了一半，她好像觉得有点尴尬，疑心是自己自恋了，又摸了摸鼻子说：“算了，当我……”

　　“啊。”

　　林绮被这一声打断了，愣住：“啊？”

　　“啊。”

　　“啊？”

　　两个人像傻子似的在那儿“啊”来“啊”去，林绮哭笑不得：“你啊什么啊？”

　　周越深深地看了她一眼，往前走近了一步，脚尖抵着脚尖，垂着眼和抬着头的林绮对视着。

　　在林绮越发莫名的眼神中，他忽然说：“我知道你想问什么。”

　　林绮先是疑惑地歪了一下头，下一秒睁大了眼睛，不敢置信地看向周越，满脑子都是“周越真的知道她想问什么吗？”，她觉得这场景莫名其妙到快要让人爆炸。

　　说完那一句，周越又有些懊恼似的皱起眉，转身岔开话题：“回家吧。”

　　林绮脚步僵硬地跟在周越身后，有些不确定他刚刚是不是在和她开玩笑，他们说的到底是不是同一件事情，毕竟自己想想是一回事，真的从周越口中听到又是另一回事。

　　……

　　林妈又出差了，家里安安静静，熬了一晚上，最后还是林绮先撑不住，敲响了周越的房门。

　　他又像上次那样，房门拉开一半，靠在门框上低着头看她，就是不说话，这让她怀疑对方是不是在房间里搞了什么鬼。

　　来敲门之前做好的心理建设，在看到周越之后还是塌了，她一时无言地和他大眼瞪小眼。

　　就这么瞪着瞪着，林绮也不耐烦了，她清嗓，用开玩笑的语气试探：“所以你承认了？”

　　他沉默了一下，那瞬间的沉默让她心惊肉跳，然后她听到他反问：“承认什么？”

　　最后他还是没有正面回答，他看着她，思绪万千。

　　不够，还不够……至少现在还不能……

　　在学校，他的人气是毋庸置疑的，无数少女对他的同班同学表示羡慕，羡慕她们和他离得近，每天一起上课，低头不见抬头见，可以近水楼台先得月。

　　但谁知道，真正低头不见抬头见的是林绮和周越，而近水楼台先得月的也不是林绮，而是周越。

　　他一直很庆幸自己能住在林绮家里，这等于他半条腿已经踏进了她的生活，而他只是希望她习惯他的存在，能永远陪在他身边。这不算光明磊落，但也不是机关算尽。

　　他不敢太出格，怕吓到了她，怕破坏了她和他之间微妙的平衡关系。

　　林绮总是对自己的优秀不自知，以后会有更多的人注意到她的优秀，她会遇到形形色色的人，而他对此并没有办法。

　　听周越这么说，林绮舔了舔嘴唇，一下子又说不出话来了。

　　“呃，哦……”一句话在舌头上拐了十八个弯，她还是没说出来。

　　周越把门全部拉开了，轻轻按住她的手，轻轻地问：“你要说什么？”

　　林绮望天：“啊，没有，也没什么要说的。”

　　周越一用力，她被拽进了房间，顺着力度被压在了墙上，不小心触到灯的开关，房间里暗了下来。

　　林绮看着月光下的周家月亮，看着对方安静的目光，受到蛊惑一般在炽热的呼吸中闭上了眼。


----------------------------------------

第三十三章 月光女神

　　第三十三章

　　月光女神

　　元旦一天假，过了和没过一样。

　　林绮面容恍惚地来了学校，面容恍惚地放下书包，面容恍惚地拿出试卷交给课代表。

　　数学课代表：“喂，喂，林绮，你怎么了，这是英语试卷，你给我干吗！”

　　林绮回了神，赶紧道歉，把试卷拿了回来，给了英语课代表。

　　金露露奇怪地看她：“林绮，你怎么了？是不是火了，所以太激动？”

　　她露出迷茫的眼神：“啊？”

　　金露露怕林绮这个木头脑袋啥都不知道，赶紧把学校论坛翻了出来，点开了一个帖子。

　　“看！文艺会演之后，你就火了！真是太美了，呜呜呜，我的林绮啊，‘妈妈’爱你！”

　　她又点开一张张照片给林绮看，林绮看了几张就看不下去了。

　　林绮：“这几张都好丑啊……”

　　金露露：“哪里丑了，大家都觉得很美啊。”

　　那几张照片大概是拿单反相机拍的，很清晰地拍出了林绮原本的样貌。

　　但林绮一直觉得自己长相普通，最多可以称作清秀，现在这些夸奖，纯粹是同学们因为一首《月光曲》，就给她加了一层“月光女神”的滤镜。

　　金露露说：“林绮啊，你要对自己自信一点，虽然不是什么绝世大美女，但真的很有气质啊，尤其是弹起琴来，可多人喜欢你了。”

　　林绮一听到“喜欢”，又想起了周越。

　　那晚在月光的引诱下，她稀里糊涂，也不知道想什么就闭上了眼，没想到眼角一痒，周越从她脸上抠了一块非常大的眼屎下来。

　　她尴尬地张开眼，刚想谢谢周越，结果透过他的肩膀，看到了电脑正放着电影。

　　林绮看清画面后，脸一阵白一阵红一阵青。

　　注意到她的脸色，周越也回头看了电脑一眼，接着拍了拍林绮，让她回去睡觉。

　　林绮头冒青烟地回了房，后来听到周越洗澡的声音，更睡不着了。

　　第二天醒来，周越还是该吃吃，该喝喝，该打游戏就打游戏，该教她功课就教她功课，好像什么事都没发生。

　　林绮叹了一口气，又觉得自己现在唉声叹气的，特别矫情，于是赶紧拍了拍脸，让自己不要想太多，反正周越还是周越，她也还是她，该怎么相处还是怎么相处。

　　现在也容不得她想太多，毕竟马上要期末考了。

　　今年过年早，所以期末考也提前了，毕竟是高三第一学期的最后一次考试，大家都挺紧张的，打水或者上厕所的速度都加快了。

　　因为前两次月考名次往下掉了一点，林绮每天给自己加了两张练习卷，相比在学校晚自习会和同学聊天，她还是在周越跟前学习效率更高一点。

　　每天一回到家，她就吃饭、洗漱，然后就投入学习的海洋里。她觉得自己期末考十有八九没问题了，周越也成功被她感染，脑子里整天想的都是题目。

　　她拿着周越给她画的重点翻了又翻，一沓纸的四个边都被翻得翘起来了。

　　她累极了似的把资料一丢，呈“大”字形倒在了周越的床上，大声道：“怎么还没期末考，为什么期末考不是明天？我好想快点考完啊！”

　　周越靠在椅子上看了她一会儿，站起来靠在床边。

　　林绮的心里莫名咯噔一声，没说话。

　　周越的手指却落下来了，先是抵着她的额头，然后是眼睛，最后是鼻尖。

　　“你在做什么？”林绮瞪着眼睛看他，嗓音却在飘。

　　周越没回答，然后轻飘飘的重量落在了她的嘴角，像一条温柔却虎视眈眈的毒蛇，吐着芯子试探着猎物。

　　林绮倏地僵住，没有了动作，但周越仿佛只是不小心碰到了她的唇，转而向她的下巴进发。

　　她抵在他胸前的手更加用力推拒着。

　　冰凉的鼻尖带来痒意，突然下巴却传来一点刺激感，那是被手指反复揉擦的感觉。她吃痛地用力侧过脸，对方便收了势，顺势躺在床边，大手包裹住她半张脸，还捏了一下她的耳垂，她觉得快喘不过气。

　　她觉得周越是冷漠和轻佻的结合体。

　　耳边的呼吸沉重又缓慢，他的脸却依旧充满冷感。

　　林绮的手抓住周越的头发，咽了一口口水。

　　她的声音有点发抖：“周越，你起来，我要回去睡觉了。”

　　周越没管头发被抓住的些许刺痛，他支起身子，和她对视了一会儿，不带情绪地垂下眼，在她的眼皮处轻轻地碰了一下，然后轻轻道：“很漂亮。”

　　林绮从周越的房间出来，去厕所拿洗面奶重新洗了把脸，尤其是下巴那块的肌肤被她搓了好几回。

　　到了第二天，她的下巴还有一点红印。

　　中午吃饭的时候，金露露问她，下巴怎么了。

　　林绮嘴上说是过敏，被她抓破了，心里却在暗骂周越简直就是一条狗，心跳不由自主地加快了。

　　……

　　期末考的最后一天，考完最后一科，林绮回班级收拾书包准备回家，刚出教室门就撞见了周越。

　　隔壁班级有些人探出头来，看这是什么情况，林绮本人也很迷茫。

　　周越伸手递了一瓶酸奶给她，她的表情更加迷茫了。

　　周围群众的表情也跟她一样迷茫。

　　什么情况？周越是在跟她示好吗？

　　纪理柯从班级里走出来，看到周越后，招了招手：“周越，你来啦？”

　　群众恍然大悟，哦，误会。

　　也不对啊，那为什么要给那个女生酸奶。

　　纪理柯看到林绮，也打了一声招呼：“嘿，我哥让我把周越约出来打球。”

　　林绮拿着酸奶，愣愣地点头：“哦，哦，好的，谢谢酸奶。”

　　周越点了点头，和纪理柯一起走了。

　　群众更加迷茫了。

　　这是什么？“修罗场”？也不像啊？

　　周越给了酸奶，没给吸管，林绮回教室找了根吸管，边喝酸奶边往外走。

　　还有一些人处于迷茫的八卦状态，林绮和她们对上眼之后，相视一笑，皆是尴尬。

　　林绮本质上是一个纠结体，周越对她的行为越发亲昵，而她知道他不是那种随随便便的人，她一边怀疑他喜欢她，一边对自己不自信，他没有亲口说出来，她就不敢先开口。即使到现在，她心里还是会不自信，疑惑他怎么会喜欢自己。

　　周越丝毫不旧事重提，一副自然的做派，而林绮怎么也是个女孩子，在这种事情上脸皮也很薄，怕两人之间徒增尴尬，于是自然也选择遗忘。

　　不过，也有后遗症，她看到周越，就下巴疼。


----------------------------------------

第三十四章 论坛绯闻

　　第三十四章

　　论坛绯闻

　　期末成绩一周后才出来，托了林绮的福，周越一飞冲天，再次登顶，拉开第二名将近二十分，着实让人佩服。

　　而林绮也不负众望，拿了有史以来最好的名次，年级第十二名，在班级里成了“王”，班主任在班里夸了她三四回。

　　林绮那几天都激动得差点就大摆筵席，宴请各位亲朋好友，那样子活像考上了清华北大。

　　在出差的林妈和在国外的林爸都发来了消息，委婉地劝林绮戒骄戒躁，让她向周越学习，即使考了班级第一名，也不要骄傲自大。

　　林绮呵呵冷笑，再一次怀疑周越其实是林家的月亮，而她是从楼下麦当劳边上垃圾桶里捡来的小破孩子。

　　不过他们人没回来，钱倒是到位了，林绮看了看微信余额，决定带周越下馆子去。

　　寒冷的冬天，没有父爱母爱的温暖，那必须有火锅的温暖，听说市里最大的商城顶楼新开了一家火锅店，林绮一眼相中了这个，周越表示同意。

　　两个人裹着羽绒服，打了辆车，向火锅店飞奔。

　　毕竟是大商场，就算不是周末，人也不少，而且他们还是晚上来的，没过多久，这家火锅店门口就排起了长队。

　　林绮要了一个号，和周越一起乘电梯下楼，打算从下往上一层一层开始逛。

　　他们先去了负一层，这一层有很多小吃、零食，林绮点了两杯热的少糖奶茶，将其中一杯递给了周越。

　　他不是很爱吃甜食，连番茄炒蛋都不能接受，他觉得那是反人类的菜，但她觉得放了白糖的番茄炒蛋才是被注入了灵魂。

　　他们逛了一圈，发现这一层实在是没东西了，又上了一楼，去了夹娃娃机那儿，林绮阔气地拿着一盒游戏币放在周越面前：“你来夹吧！”

　　周越抬起眼睛看她，随后开始了征战娃娃机之旅。

　　不得不说，周越丝毫没有夹娃娃的天赋，又或者说这家的夹子实在是太松了，游戏币都快见底了，他还是没有夹出一个娃娃来。

　　他也不觉得丢脸，拽过旁边正在嘲笑他的林绮，把装游戏币的盒子递给她，让她来展示她的技术。

　　结果当然是意料之内的，林绮也一个娃娃都夹不上来，他们俩彼此彼此。

　　他们逛到第二层的时候，偶遇了其他班的几个男生，林绮一个都不认识，而那些男生都知道周越。

　　还有一个和周越打过球，对方直接和他打了招呼。

　　他点头回应。

　　旁边几个男生看了看林绮，不确定地说：“呃，这是文艺会演时表演钢琴演奏的那个林绮吗？”

　　听到有人提自己，林绮尴尬地点点头。

　　周越并不想多说什么，于是说自己和林绮还有事，就带着她走了，但没想到的是，等他们俩坐进火锅店，竟然发现那几个男生就坐在他们旁边的那一桌。

　　这简直是孽缘。

　　林绮一开始有些拘束，因为旁边那几个男生的脸上赫然就是撞破“奸情”的表情，他们脸上略显猥琐的笑让她感觉到一些不适，原来不只是女生八卦，男生八卦起来也很可怕。

　　这一顿饭吃得有些仓促，林绮在桌子底下不停地踢周越，让他吃快点，她实在是不喜欢被人时不时看着。

　　周越很配合，十分快速流畅地给林绮涮肉。等桌上的东西都煮熟了，两个人就一个劲地吃，吃的时候还时不时抬头对视一眼，然后带着笑继续。

　　晚上，林绮收到了金露露发来的微信消息，给她发的是校园论坛的一个帖子，里面是她和周越在商场并排走的背影，还有几张正在吃火锅的照片，看起来都是偷拍的角度。

　　她觉得把她拍得特别丑。

　　她有点心塞。

　　因为他们看起来并没有很亲密的样子，所以评论里也分成了好几派。

　　一派认为他们是关系好的老同学，又没拉手，也没干别的，就是吃一顿饭。

　　还有一派暗示林绮暗恋周越，而他出于老同学的情谊不好拒绝。

　　还有极少数人认为他们的关系不寻常。

　　一些自称是“知情人”的人说，他们俩暑假时一起去看海，结果被众人狠狠地怼了。有人花了将近四百字解释，哪里是两个人一起出去，分明是一群人一起出去玩，并且洋洋洒洒写了一大段让同学们不要扭曲事实、胡乱八卦。

　　林绮强烈怀疑怼人的是十一班的刘慧慧同学，不过也可能是董昊深，因为就他们两人话多，而且有如此闲情逸致能写这么多字。

　　也有“知情人”说，林绮文艺会演那天披的外套是周越的。对于这条言论，她怀疑是那天站在她前面的那个同学发的，不过这条评论基本没人信，直接被大家忽略。

　　林绮倒是看得津津有味，忽然有一点理解那些爱逛论坛的人的乐趣。

　　金露露偷偷问她到底是个什么情况，她犹犹豫豫，不知道回复什么，只好挑着几个她能回答的，诚实地回答，暂时地满足了金露露的好奇心。


----------------------------------------

第三十五章 新年快乐

　　第三十五章

　　新年快乐

　　寒假算上过年一共就十天，到除夕那天，林绮就把作业做完了，然后又去书店买了几本练习册。她现在的房间小，一直没有安装书桌，于是理直气壮地侵占了周越的房间，试卷、书本都堆满了他的大书桌，并且她完全没有将它们拿走的打算。

　　这段时间，周越没有再对林绮做出什么出格的举动，她也松了口气，两人的相处也变得自然了不少。

　　晚上，林绮躺在床上和林妈打电话。

　　林妈对于自己新年赶不回来，表示抱歉，对林绮说了新年快乐，又问了她知不知道周越今年回不回他爸妈那里。

　　“我听说周时的情况好像好多了，欸，周越这么长时间没回去看也不是个事啊，他们俩小时候关系多好啊，周越怎么都不回去看看呢。”

　　林绮想，周越怕不是不想回去，而是不敢回去。

　　林绮说：“妈，你别操心这些了，周越自己会看着办的。”

　　“唉，那今年过年怎么办？你老爸外派期还没到，不能回来，要不你们俩去奶奶家待一段时间？”林妈觉得两个小孩在家过年，听起来有点凄惨。

　　事实上，林绮时常觉得她爸的工作除了工资可观外，没有其他她喜欢的地方，幸亏林妈也是个女强人，不是出差就是出差。

　　不过，夫妻两个就算沉迷于工作，感情也没淡过。

　　林绮听说要去外婆家，略微地表示了一点抗拒：“啊，不用吧，来来回回太麻烦了，寒假一共没几天呢。而且，我这么大个人了，又不是不能自己在家过年，何况还有周越呢。”

　　小孩子的心思最细腻，从小她就隐约能感受到爷爷奶奶不是很喜欢她，长大了之后想通一些了，就明白他们不是不喜欢她，而是更希望有一个孙子，而不是孙女。

　　心理隔阂已经生成，就算是她，面对自己的爷爷奶奶，也说不出几句话。

　　林妈忽然说：“要不你问问周越今年回不回去，回去的话，把你带上，我到时候和你周阿姨说一下。”

　　话题又绕回了周越回不回去，林绮怀疑这是周阿姨让她妈来探听情报——都是口是心非的人啊。

　　林绮：“妈……我们下个星期就开学了。”

　　林妈在电话那头干巴巴地笑：“行了，我不问了，那让周越自己看着办吧，你们这两天玩得开心点，钱不够，就向你爸要去。”

　　周越推门进来的时候，《春节联欢晚会》已经放了一半，窗外是浮于黑暗中的各种相间色彩，隐隐有烟花在闪烁后湮灭，阖家欢乐的一天，也是她和周越单独过的第一个新年。

　　周越问她：“下楼吗？”

　　林绮套了件外套，说：“好啊。”

　　楼下有很多小孩在玩耍，小孩们穿得花花绿绿，耳边全是吵闹的人声以及不绝的烟花爆炸的声音，他们俩走在中间好像两个巨人。

　　有小朋友看他们两手空空，把手里的仙女棒分享给了他们，她和周越笑着和小朋友说谢谢。

　　周越：“看我做什么？”

　　林绮依旧目不转睛：“很少看你这么笑。”

　　周越的嘴角依旧带着淡淡温和的笑意，和平常的面无表情又或者敷衍或者嘲讽的假笑不一样，在黑夜里，在人声鼎沸中，埋藏在皮囊下的温柔才初现端倪。

　　他们所在的城市很少下雪，林绮上一次看见雪是小学三年级。那天，她一觉睡醒，世界都变成了银白色，出门后，人人都在讨论这场意外的惊喜。学校取消了早读，她也和周越去操场上打起了雪仗。

　　周越小学时的个子比她还小，她往他身上砸了几个雪球之后，他就哭出了声，但又不记仇，转头就又跟着她满场跑。

　　她喊他月亮，他跑过去就看到她堆的雪人，很丑，但他很喜欢，可惜后来还是融化了。最后她给他买了糖，那糖酸得他皱起了脸。

　　之后，这个城市再也没有下过雪，林绮也再没有给他买过那种糖。

　　周越把银色打火机拿出来，上面刻的字还清晰可见，他把两支仙女棒点亮，全部递给了林绮。

　　她开心地挥舞着手中的光束，小小的烟火在她手边绽放，她拿着玫瑰形状的仙女棒对着月亮拍了一张照片，想发朋友圈。

　　像是想到什么，她忽然转头对周越说：“你喜欢的那句话怎么说来着？打火机上那句。”

　　周越没有回答，大概是过年，所以今天他一直心情很好的样子，就只是淡淡地笑。

　　在困倦时，在旅途中，每一朵玫瑰都是她的名字。

　　你的礼物，我的情书。

　　远方的天空有巨大的烟花炸开，紧接着无数的烟花跟着升起——零点了。

　　他们在烟花声中互相拥抱。

　　“新年快乐。”


----------------------------------------

第三十六章 十八岁

　　第三十六章

　　十八岁

　　高三最后一个学期来得很快，简直就像受惊了的马匹，一路狂奔，拉都拉不住。每个人都带着对假期的不舍，和对高考的恐惧，投入到无尽的复习课和练习中。

　　林绮问过周越想考什么大学，但他反过来问她想考什么大学。

　　她对自己的未来并没有一个很好的规划，但成绩足够好才能有更多的选择，尤其现在这些选择的前缀多了一个周越。

　　为了更省时间，林绮还是把头发剪短了，洗头变成了两分钟可以解决的事情。周越发现之后，总是一副不太高兴的样子。

　　不幸的是，由于缺乏运动，林绮肚子上的肉又长回来了，并且脸也逐渐圆润，配上短发，看起来比以前更加不显眼了。

　　但幸运的是，八卦她的人也少了，大家逐渐遗忘了她这个曾经让人惊鸿一瞥的少女。

　　林绮自在地复习，努力向年级前十名冲刺，但其实很难，因为年级前十名都是数一数二的，都是可以称之为天才的人物。他们总在某个方面尤其突出，并且尤其受年级组长重视。

　　转眼第二次模拟考迫在眉睫，由于一模的成绩不甚理想，校内针对高三学生，取消了一切休闲娱乐活动，连晨会都取消了，课间十分钟都被大家拿来做题。

　　上个月开学的时候，由于又是考试，又是新学期开始，实在是太忙，林绮甚至把自己的生日也忘记了，还是金露露提醒她，她才想起第二天就是她的十八岁生日。

　　于是，她决定简单处理，请关系好的朋友们一起吃个晚饭。

　　那天，她给周越发消息，说自己迟一点回去，然后在校外的排档点了一小桌菜。

　　晚上她吃得很开心，毕竟在学校里，大家的神经都紧绷着，好不容易出来聚餐，每个人都很兴奋，给她送上了很多祝福，她一晚上说了无数句谢谢。

　　等她吃完回家，时间还不是很晚，还没到八点。家里依旧是暗暗的，她径直走向周越的房间，推开了房门，坐在书桌前的他转过身看她。

　　林绮晃了晃手里的蛋糕，那是她特意留给他的。

　　他接过放在了书桌上，然后从自己的包里捞出一个盒子。

　　林绮好奇地看向他的手，问道：“什么？礼物吗？”

　　“嗯。”

　　那是一条项链，挂着一朵十分小巧的金色玫瑰花。

　　林绮穿得实在是厚重，于是周越帮她把外套脱下来，为了戴项链，把她的高领毛衣也脱了下来，就留一件打底的衬衫。他解开了衬衫上面的两颗扣子，倾身绕过她的脖子，把项链戴了上去。

　　林绮被冷得瑟缩了一下，随即项链便与她的体温一个温度了。

　　她很喜欢，伸手摸了摸那朵玫瑰，笑得明眸善睐。

　　他说：“十八岁快乐。”

　　……

　　二模的成绩出来了，林绮的名次又往下掉了几名，不过还在年级前二十名。

　　林绮发现周越的成绩也比以前稳定了，不管是模拟考还是周考，不是年级第一名就是年级第二名。

　　学校加强管理，大多数学生都留在学校复习，现在晚自习也很少有人闲聊，基本都在写题。林绮在老师的建议下又搬回了宿舍，周末基本也不回家，而周越还是走读，两个人见面的频率变低了不少。

　　她偶尔去食堂的时候，能碰到周越，两人通常都是点个头，打个招呼。

　　极少数时，周越会等林绮晚自习结束，然后一起走，穿过那片小树林，聊一会儿天，然后他送她回寝室楼。

　　百日誓师大会那天，周越作为年级代表发表讲话。最冷的冬天已经过去，日子快步地溜走，温度也悄悄地上升了，他也难得穿上了正装站上了演讲台，闪亮夺目。

　　黑色的西装里是白色的衬衣，让周越看起来像个年轻又斯文的精英。

　　一个小时的演讲，半脱稿，台下没有一个学生不动容的，他们都是经过努力来到这所优秀的高中，现在也在为进入心仪的大学而努力，走向不同的道路。

　　学习固然不是唯一的出路，但学习是为了未来有更多的路可以选择，每个人都要对自己的未来负责，最重要的，是不能让自己后悔，因为后悔无用。

　　林绮看着台上的周越，觉得大家都是海水，因为月亮而心潮澎湃。

　　校长也抹着眼泪，说周越是他这几年见过的最优秀的学生。

　　周越轻轻鞠躬颔首，表示感谢，感谢老师们对他的肯定，也感谢所有人能听到他的讲话。

　　周越从演讲台上下来，回到了班级的队伍，身后的董昊深泪光闪烁地揽住他。

　　“周越啊，你这稿子写得也太好了吧，看把我感动得都哭了。”

　　周越稍显疲惫地把手里的稿子丢给他：“喜欢就回去全文背诵。”


----------------------------------------

第三十七章 关系微妙

　　第三十七章

　　关系微妙

　　前段时间，高三年级又有一对关系匪浅的男女生在小树林被教导主任抓住，说到底这关周越什么事，但偏偏班主任又借着这个由头，不断地探听他有没有谈恋爱。

　　毕竟每天装模作样地路过十一班的女生太多了，她们不是眯着眼往里看，就是在教室门口嬉戏打闹，想引人注意。班主任很头疼，不止怕周越受影响，也怕班里其他同学受影响。

　　“周越啊，最近有同学说看到你晚上在女寝室楼下……是不是有什么情况……老有女同学在班级门口，你不要被打扰了……马上要高考了……”班主任来来回回说的就是这些话。

　　最后周越不耐烦地说自己专注于学业，没什么情况。

　　班主任放心了，学校里的女生也开心了。

　　唯一不开心的可能是金露露。

　　金露露皱着眉，骂道：“没想到周越这么渣！”

　　林绮莫名其妙地看着她：“为什么这么说？”

　　金露露压低声音，神神秘秘地说道：“周越居然和老师说他没有那个什么，那你是什么！”

　　金露露上次缠着林绮问了好久，终于从她的嘴里挖出一丁点八卦的真相。她自己脑子里又自发地补充了一些，现在她心中有一个完整的故事版本，不过也许和事实差了一些距离。

　　林绮一脸奇怪地继续接水，小小的水壶很快就被装满。

　　她说：“不是和你说了吗，我们的确没什么啊。”

　　金露露还是不服气，激动地说：“又是把衣服给你披着，又是和你单独出去吃饭，他肯定对你有点想法。明明八字马上就有一撇了，都怪他这么说，论坛上你们的那些粉丝都要哭了。”

　　林绮嘴角抽搐，十分无奈地说：“露露，求求你少逛点论坛，都快高考了。而且这是在学校，不是在娱乐圈，不要把‘粉圈’那一套带进来。”

　　她在心里暗骂“非主流”，还什么粉丝，她听着都觉得别扭，这可是在学校。

　　在论坛里活跃的多半是附属初中的一些小孩以及学校里的一些“吊车尾”，当然，还有金露露这种尤其八卦的，否则一般人哪儿有时间天天去逛论坛。

　　“我就说怎么感觉周越特别关心你。不过，你们在学校里也不说几句话，天天手机上聊天，那不是纯属网上交友吗。”金露露疯狂吐槽，看到林绮的表情又有点心虚，“……我说错了……林绮，你要再努努力，抓住周越啊。”

　　林绮一脸一言难尽，她觉得金露露的脑子里这个故事版本好像有点偏，于是思考了一番，决定顺着金露露的思路走，金露露说什么就是什么，反正她自己也不知道自己和周越现在算是什么关系。

　　林绮清清嗓子：“你别管了……这个说起来很复杂，以后有机会再和你说。”

　　金露露撇撇嘴，回道：“好呗，下次教教我，我也去找一个帅哥回来。”

　　金露露坚信是林绮静水流深的为人处世以及主动示好，把周越给感动了。

　　“找什么帅哥？”冷不防一道声音传来。

　　两个人被吓了一跳，热水壶里的水洒了点出来落在林绮的手上，她被烫得直吸气。

　　刘慧慧赶紧道歉：“对不起啊，我不是故意的。”

　　金露露帮林绮拿水壶，让她自己先处理一下，然后对刘慧慧说：“没事，是我们没注意到有人过来。你怎么来这儿接水了？”

　　“楼上人太多了，林绮，你的手没事吧。”看到林绮点头，刘慧慧松了一口气，“没事就好。对了，你们要干吗？我听到你们说什么帅哥？我们这儿还有什么帅哥？别的年级倒是有几个长得不错的，高三就周越算是大帅哥吧。”

　　刘慧慧小小的个子，大大的能量，开口又是熟悉的机关枪扫射般的一长段。

　　“我们开玩笑呢。”金露露赶紧打哈哈。

　　刘慧慧表情狐疑：“你不会是也对周越有心思吧？”

　　金露露赶紧澄清：“当然不！不过，你这个‘也’字用得很微妙啊。”

　　“啊，不是，我也不……呃……”刘慧慧有点磕巴。

　　金露露悄悄朝林绮挤眼睛，然后一脸看穿一切地对刘慧慧说：“陈思睿对吧，我们都看出来了。”

　　林绮在边上默不作声地望天。

　　听到金露露说她们看出来了，刘慧慧倒是松了一口气：“那我就能放心地和你们八卦了。我的天哪，周越真的是太难搞定了。那句话怎么说来着，近水楼台先得月，陈思睿这么漂亮，还优秀，天天在他面前晃悠，他怎么一点表示都没有。”

　　金露露瞄了一眼最近明显变胖了一点的林绮，慢悠悠道：“可能是学霸最近喜欢那种比较特别的。”

　　比较特别的林绮不敢作声。

　　刘慧慧：“总不会是他有点奇怪的癖好吧……林绮，你和周越关系不是挺好的吗，你有没有点内部消息，如果他真的，呃，那个啥，那我也好劝陈思睿早点放弃。”

　　也不怪她这么想，周越在男生堆里很受欢迎，跟董昊深的关系尤其好，但他和女生们都非常有距离感，最多只有一个林绮，是大家公认的他的老同学，然而林绮又说过自己只是他没什么特殊关系……

　　毕竟女高中生的思维永远是跳跃的，所以大家难免有一些奇怪的联想。

　　林绮出神了一下，而后肯定地摇了摇头。

　　“呼，那我就放心了，那陈思睿再努力努力，还是有希望的，毕竟周越也没和其他女生有什么接触了。”刘慧慧自动忽略林绮，语气惆怅地说道。

　　金露露面对这种情况也不好再说什么，她总不能和刘慧慧说“别努力了，陈思睿没希望了”这种话吧。

　　周越和林绮两个人八字没一撇，而且陈思睿这么漂亮，万一周越就这么抛下林绮了呢。

　　皇帝不急太监急，金露露觉得自己快愁死了。

　　回了教室，金露露还在林绮的耳边念叨：“我的绮啊，你不能再胖下去了，你得少吃点，你瞧瞧周越的周围这么多诱惑，万一他就嫌弃你胖，对你‘始乱终弃’了呢！”

　　林绮笑着拿了个面包堵住她的嘴。


----------------------------------------

第三十八章 发烧

　　第三十八章

　　发烧

　　高三的时间总是过得很快，感觉昨天还是清凉的四月，今天却已经是闷热的五月了。传说中起激励作用的三模也如期而至，林绮的考场在十一班，她上了一趟厕所后，匆匆赶往考场。

　　进门的时候，她不小心撞到了人，笔袋掉在了地上，笔散落了一地。她说着抱歉，手飞快地捡笔，感觉到教室里的人都在看自己，脸不自觉地有点涨红。

　　一只白皙的手伸了过来，把她的橡皮擦拿了起来，递给她，她接过来。

　　林绮愣了一下，然后说：“谢了。”

　　周越背着众人，伸手把林绮耳边的碎发别到耳后，提醒道：“小心点。”

　　林绮点头：“嗯。”

　　她擦着周越的肩，进了教室，一眼看到坐在窗边的陈思睿。

　　林绮礼貌地朝陈思睿点点头，但后者脸色难看，只是僵硬地对她笑了笑。

　　陈思睿觉得自己眼花，看错了，因为刚刚那根本不像是周越会做出来的动作，那么自然，那么亲切。教室里这么多人，就算周越再高大，也挡不住所有人的目光，除非他根本不怕别人看到。

　　陈思睿的脑子里忽然有点乱。

　　林绮根本不知道陈思睿的脑子里在想什么，她就想着刚刚周越看起来状态不太好。

　　……

　　林绮在试卷上写完最后一个字，往窗外望去，下午的时候突然开始下倾盆大雨，天气显得阴沉沉的。一时间，她也被天气影响，觉得心情沉闷，于是决定给自己放两天假，正好周末回家休息一下。

　　周越回来的时候，林绮正在卫生间洗手，而她湿透的伞被撑开放在门口晾着。

　　泡沫沾满了她的双手还没冲洗掉，周越喘着粗气，浑身湿透地走了进来。他把身上的白蓝色短袖校服一把拽了下来，头发被弄得更乱了，他又伸手把湿淋淋的裤子脱掉，将短袖校服和长裤丢进脏衣篓里。

　　只有一条内裤成为他唯一的遮蔽，而潮湿勾勒出了不一样的形状，林绮下意识移开了目光，专注地盯着双手。

　　镜子里的周越看起来狼狈极了，不过林绮知道这只是假象罢了，她打开了水龙头，把手上的泡沫一点点冲掉。

　　肩膀被搂住，林绮被迫转了过来，她控制自己的目光不往周越修长且有着美好线条的身体上看，嗫嚅道：“赶紧换衣服。”

　　周越低头，摸了摸她有些湿润的发梢，她无路可退，腰抵着台面，他问：“这周怎么回来了？”

　　林绮想拉开点距离，抵着周越的胸口，把他推开：“考完试想休息一下。”

　　“嗯。”

　　周越忽然俯下身，脑袋埋在她的脖子间，被雨淋得冰凉的手随着动作碰到了她的后腰，她皱着眉，不明所以。

　　周越安静地抱了她一会儿，微热的气息都喷在她的颈项间。

　　林绮皱着眉站直了身体，捧着周越的脸上下看了看，感受到对方异常的体温，肯定地说：“你发烧了。”

　　周越昏昏沉沉地合着眼，懒懒地回道：“嗯。”

　　林绮让周越先洗个热水澡，但他根本不想动。

　　她没办法，只好让他换了身干净的衣服先躺着休息。他不喜欢开暖气，她给了他一个热水袋。

　　摸了摸他的额头，实在有些烫，她又点了一份粥给他，之后让他吃了退烧药。

　　周越原本就有些累，又淋了雨，吃了药之后马上就睡着了。

　　林绮有点不放心，所以干脆在他的房间里待着，看了一会儿书。

　　等周越睡醒，迷迷糊糊地睁开眼的时候，他看到趴在他床边睡着的林绮，手里还拿着一本作文书。

　　看了一眼时间，还不到十二点，他怕林绮着凉，把她塞进了自己的被窝里，自己起来冲了一个热水澡，然后坐在床边静静地看着她的睡颜。

　　离高考不到一个月了，林绮的生活越发“三点一线”，金露露天天和她待在一起都觉得她变胖了，何况和她偶尔才见一面的周越呢。

　　外面的雨依旧淅淅沥沥地下，周越伸手捏了捏林绮的脸，又用手向中间挤着她脸颊两边的肉，她在梦中似有感觉，不适地翻了一个身。

　　过了一会儿，他关上了床头灯，没把林绮喊醒，自己去了她的房间。

　　林绮凌晨三点的时候醒了，发现自己占了周越原来的位置。她起身，开了走廊的灯，在自己的床上看到了蒙在被子里睡的周越。

　　她把被子往下拉，伸出手摸了摸周越，摸到一片湿淋淋的汗，不过身体没有之前那么烫了，她松了一口气，回到他的那张床睡下。

　　两个人第二天都醒得很早，林绮七点推开卫生间的门，发现周越已经起床，正在洗澡。

　　林绮重新退了出来，把卫生间的门紧紧关上。

　　周越很快就出来了，他一开门，林绮就冲了进去，她实在是憋不住了。

　　最后两个人一起面对镜子刷牙，周越的脸色还有一些苍白，不过手脚不老实，闲着的手又是捏林绮的后颈，又是扯扯她的头发，她差点把漱口水吞下去。

　　出门前，周越把被汗浸透的床单丢到洗衣机里，而昨晚在门口撑开的伞已经不再潮湿。

　　林绮很久没有这么惬意地睡到自然醒，所以精神特别好。她和周越下楼，在小区门口的一家早餐店坐了下来。这家店从她有记忆以来就在了，如今的生意越发好了。

　　林绮要了两个菜包和一碗豆浆，周越没什么胃口，点了一碗白粥。

　　她咬了一口包子，问：“你们班最近是不是出什么事情了？”

　　林绮上个星期听说有一个十一班的女生有好几天没来学校，事情被学校压了下来，有人说是女生家里出了事，有人说是女生受不了高三的压力，离家出走了。

　　周越把粥喝完了，拿着勺子往林绮的豆浆碗里伸，她把豆浆碗往他那边推了推。

　　“那个女同学被班主任骂哭了，去网吧住了几天。”周越言简意赅地说完事情，又加了一句，“人已经回来了。”

　　林绮松了一口气：“那就好。”

　　两个人吃完早饭，去了附近的公园。上了高中以后，林绮很少去公园了，一是人懒，不喜欢出门了，二是公园里蚊虫太多，实在是麻烦。

　　公园的地上还有些湿润，昨天的大雨下到早上才停，路面上还有很多积水。这个天气，林绮已经穿上了短袖，走了没两圈，手臂上已经鼓了三个红色的包，而周越穿着长袖长裤，毫发无损。

　　林绮往手臂上面掐“十字”，但被咬的地方还是很痒，她有点烦躁，这导致她额头上出了一层薄汗。

　　周越拉着她的手腕，不让她掐了，两个人又开始往回走。

　　他的手一直拉着她的手腕没松开，后来又顺着往下拉住了她的手心。她觉得手掌心都在冒汗。

　　“高考完陪我回去看我哥吧。”

　　林绮往周越的脸上看去，他的表情还是淡淡的。

　　她捏了捏他的手，对他说：“好啊。”

　　周越的父母也知道快要高考了，几乎一整个学期都没有联络过他，不知道是真的怕打扰到他，还是对当年他们对他的态度感到愧疚，不敢联系他。

　　林绮只记得林妈新年的时候说，周时哥的情况好一些了，但不知道这个“好”是到哪种程度了，不过想来应该是不错的，否则也不会让林妈“曲线救国”劝周越去看一看。

　　不过，林绮后来才知道，原来那时候周时已经醒来了，是他主动提出先不要告诉周越的。


----------------------------------------

第三十九章 桃色风暴

　　第三十九章

　　桃色风暴

　　晚上，林绮躺在周越的旁边，他把玩着她只到肩膀的头发，没多久就把头发丢开了。

　　“把头发养长。”周越说。

　　林绮抱怨道：“可是长头发好麻烦。”她将头发剪短之后就爱上了短发，洗头比之前方便多了，如果不是光头会很难看，她甚至都想直接把头发剃光。

　　周越箍着她的下巴装模作样地上下打量，靠近的鼻梁撞到她的眼镜，于是把她的眼镜摘了，对她说：“长发好看。”

　　林绮不自在地抢回眼镜，离他远了一些，道：“高考完再说。”

　　说是要在家放松，但林绮还是不学习就心虚，于是拿了周越的书包，掏了一本教材出来看。

　　刚翻了几页，她发现书页上有一些明显不是周越的字。

　　周越的课本，林绮翻过无数次了，还真是第一次在他的书上看到别人的字，而且字迹又小又圆润，明显是一个女生写的字。

　　林绮把书推到周越的面前，好奇地问：“这是谁写的？”

　　周越看了一眼就收回了目光，回道：“陈思睿。”

　　林绮单纯好奇：“为什么你的书上有她的字？”

　　周越看着手机，没抬头：“借她看笔记的时候，她乱写的。”

　　“你怎么能让她随便在你的书上乱写呢。”林绮故意掐着声音，做作道。

　　周越顿了顿，放下手机，碰了碰她的耳朵，在她耳边压着声音轻声道：“下次不会了。”

　　林绮恶心他，他也恶心一下她。

　　她抖了一抖，一副被恶心到了的表情，伸腿踹他：“干吗呢，又占便宜啊！”

　　周越笑了一下。

　　他探身捞住她不乖的腿，导致她一条腿还安放在床上，另一条腿却被向上拉起，弯折出不自然的姿势。

　　周越的手顺着小腿向上滑，长到脚腕的宽松睡裤随着手的动作被拉到膝盖处。

　　他稍显粗糙的手掌在膝盖摩擦了一下，狠狠地掐了一把她的肉。

　　林绮痛得叫了起来，眼角都发酸。

　　其实周越掐得不重，但大腿内侧的皮肤对疼痛太敏感了。

　　林绮气得翻身压住周越，在他身上、手臂上用力掐着，后来发现他的肉太紧实了，她根本掐不住。

　　周越眯了眯眼，静静地看着身上的林绮，没有半点反抗的意思，甚至放下手机，把双手向两边伸长，把所有的弱点暴露给她。

　　林绮眼睛一亮，往周越的脖子上掐去，揪起喉结附近一点肉，又因为皮肤弹性弹了回去。

　　周越的声音低了一些，他说她这么掐，根本掐得不痛。

　　林绮奇怪地看着他。

　　周越：“你咬一口。”

　　林绮顿时有些慌张，嘴里说着“不用了”，大腿用力，想从他身上下来。

　　周越眼明手快，长手一身，一只手搂住她的腰，一只手覆在她的后颈，把她拉向自己：“你试试。”

　　林绮满脑子都是“试试就逝世”。

　　她干笑：“这不好吧，被你班主任看到，你就完了。”

　　周越听她这么说，作势往她的脖子上凑，她按住他的脸，把他按回了床上。

　　她瞪着眼睛看周越，他也不说话，就那么看着她。

　　最近周越瘦了一点，脸部线条更加分明了，看起来颇有一些凌厉，更帅气了。

　　林绮看着他的脸心想，是他让她这么干的，反正她不吃亏。最后她真的俯下身咬了一口。

　　……

　　周一回学校后，有不下五个人问周越的脖子怎么了，他对此一概回复是蚊子咬的。

　　信的人自然信了，例如班主任，又例如董昊深，他们对周越深信不疑，而不信的人基本是一些女生，于是学校论坛上又掀起了新的风暴。

　　周越和林绮自然都不关心，他们的放松时间只在那一个短暂的周末，周末一结束，他们自然而然地进入学习模式。

　　三模的成绩出来，周越再次登顶，而林绮往下掉了三名。

　　好消息是，来十一班骚扰周越的女生有所减少，大概是觉得自己没戏了。

　　陈思睿表情复杂地拿着一张练习卷来找周越：“周越，这道题能不能给我讲一下？”

　　周越拿过来快速地看了一下，和她说了几个关键思路之后就不管她了。

　　陈思睿的目光落在周越的脖子上，然后假装不经意地问：“周越，你的脖子怎么了？好像好几天了。”

　　周越做题的右手顿了一下，左手不自觉地摸了摸脖子，然后头也不抬地回道：“被蚊子咬了。”

　　陈思睿尴尬地点头，但眼神还是往周越的身上飘。

　　董昊深凑过来说了一句：“要不是信任你，我都以为你这个是‘爱的印记’了。”

　　周越朝他冷冷地笑了一下。

　　董昊深挠挠头，一脸莫名其妙。

　　趁着课间，董昊深顺便给周越科普了一下论坛里又发生了什么事情。

　　大致情况就是有女生发帖，说看见周越的脖子上多了一枚印记，然后陆续有人跟帖，大家发现还真的是这样，于是女生们恐慌了。

　　有人解释说，周越亲口说过那是被蚊子咬的；有人怀疑周越复习压力太大，为了解压，去干坏事了；也有人认为，高考在即，周越不会这么头脑不清楚地胡来。

　　周越一直是淡漠、礼貌又有距离感，大家根本联想不到他其他的样子，但经过这一遭，论坛里掀起了一阵风潮，阻止不住女生们的脑补。

　　有一名网友坚信周越是个很冷淡的人，因为他和女生的距离一向控制得很得当，不亲近、不瞎聊，大家想钻空子也钻不进去。

　　还有一些网友心存幻想，猜测周越心有猛虎，一触即燃。

　　……

　　周越面无表情地听着，然后果断打了个电话，联系了学生会的一位朋友。

　　第二天，那个帖子消失了。

　　而林绮压根不知道论坛里发生了什么事，金露露也没敢跟她讲。

　　金露露觉得自己要疯了，她怀疑周越并不像他表面上看起来那么正人君子，她太怕肉嘟嘟的“林单纯”被骗了。

　　她一想，林绮和周越两个人这么难见到面，林绮在学校认真学习，而周越那一边却八卦频出，除了上次刘慧慧张口闭口的陈思睿，这一次论坛里又掀起桃色风暴，她都替林绮急死了。

　　金露露试探地问：“林绮，你觉得周越这个人怎么样？”

　　林绮思考了一下，选择了一个金露露可能会喜欢的答案：“帅。”

　　金露露痛心疾首道：“林绮啊，你不要被他的外表蒙蔽了！”

　　林绮莫名其妙地看着她：“你不是一直觉得周越很帅吗？”

　　是啊，金露露一直觉得周越帅死了，虽然现在也很帅，但“海王”是不可原谅的啊。尤其被骗的可能还是她最爱的姐妹，她怎么能忍受呢。

　　金露露委婉道：“虽然他是很帅，但是不能因为帅就对他的一切行为带上滤镜。”

　　林绮认同地点点头：“是这样的。”所以她一直觉得周越幼稚又臭屁。

　　“所以他如果做了错事，你一定要及时止损，不要因为觉得不舍得，就硬抓着他不放，我们要活得有尊严。”

　　“啊？”林绮面露迷茫。

　　林绮觉得金露露这个神奇的脑回路，可能又产生了一些不太好的联想。

　　但金露露本人非常八卦，嘴巴又大，林绮和她做朋友三年，完全相信只要她知道了一件事，那大半个班级的人都知道了。

　　林绮觉得现在还是不能告诉金露露，她和周越从小一起长大，现在住在一起的事实，不然，对金露露的刺激可能会有些大。

　　她岔开话题：“露露，你不要整天脑补太多，我和周越……以后你就知道了。你快回去复习吧。”

　　金露露欲言又止，甚至没有深究林绮为什么说“以后你就知道了”，自顾自地摇了摇头，回到了自己的座位上。

　　林绮：“……”

　　所以她又错过了什么？


----------------------------------------

第四十章 最后冲刺

　　第四十章

　　最后冲刺

　　高考前一个星期，林妈终于赶回了家，高考前五天，林爸也回了国，这下林绮总算一家团圆了。

　　学校已经给所有的高三生放假，所有人在家进行最后的复习。林绮带着大包小包的书本和练习册推开家门，看到沙发上的亲爹，当时就叫出来了。

　　“爸，你回来啦！”林绮把行李一丢，扑到林爸的身上。

　　林妈在厨房里传出嗤笑：“怎么我出差回来都没有这种待遇。”

　　林爸笑着把林绮从自己身上拉下来，语气又是好笑又是开心：“平常不是挺稳重的吗，怎么见到我就这样了。”

　　林绮笑嘻嘻地说：“太久没看见老爸了，我激动。”

　　“行了，行了，赶紧把东西收拾一下，别堆在门口，一会儿周越回来都进不来了。”

　　林绮在老父亲的帮助下把行李往房间里带，开着大门，好让周越到家可以直接进来。

　　“接下来都不用去学校了？”

　　林绮：“对啊，教室都空了，学校让我们在家自己复习了。”

　　林爸点点头，他特意交了申请提早结束出差，就是为了回来陪林绮参加高考。

　　林绮的整个高中生活，他已经很少参与了，至少她的高考，他不能错过。

　　没过多久，周越就回来了，看到林爸，他也愣了一下。

　　林爸笑了起来，先和周越打了招呼：“这么久没看到周越，又变帅了啊。”

　　周越回过神，也笑起来：“叔叔，您回来了。”

　　林爸想帮周越拿行李，林绮刚好整理完出来，赶紧拦住：“不行，爸，你快去坐着休息，我来帮周越。”

　　“现在知道体贴我了，刚刚还让我帮你拿行李呢。”

　　林绮急了：“那是因为我一个人真的拿不动。”

　　周越拍了拍林绮的后脑勺，对着林爸说：“叔叔，让林绮帮我吧，您去帮阿姨吧。”

　　林妈刚好做完一盘菜，听到后，大喊：“赶紧来帮忙端菜，周越有的是劲，要帮什么忙！”

　　今天算是个大日子，家里所有的灯都开起来了，这是平常没有的景象。

　　林绮把周越的一袋书放在他房间的墙角，立刻转身出门，跑到厨房找爸妈去了。

　　看得出来，林绮今天真的很兴奋、很开心，在父母面前谁都是个孩子，她今天简直把一年份的黏人和撒娇都用完了。

　　周越看着温馨的一家三口，不明情绪地笑了一下。

　　林绮在厨房里叽叽喳喳，转头看了周越一眼，又匆匆向他跑过来，手里还捏着一只冒着热气的鸡翅：“周越，快、快，你爱吃的红烧鸡翅。”

　　周越微微勾唇，快速低头衔了过来，嘴里咬着食物，含糊地问：“你洗手了吗？”

　　林绮擦手的动作一顿，一言不发，又匆匆跑走。

　　这下周越还有什么不明白的。

　　晚上的餐桌上，一家人完全没有遵守“食不言，寝不语”的原则，聊得不亦乐乎。

　　林家父母一向开明，很干脆地让林绮不用有压力，考得好不好都没关系，反正他们能养她一辈子。

　　而周越的手机里已经好久没收到来自父母的短信，不知道他们是不是已经忘记还有一个儿子快要高考。

　　如此其乐融融的氛围，林妈一咬牙，故作不经意地说道：“周越啊，高考之前回去看看你爸妈吧，你哥……听说好多了。”

　　她到底还是没告诉周越——周时已经醒了，在做肢体的康复——怕影响到他的心情。

　　周越点点头，没有什么抵触的情绪：“我和林绮已经说好了。”

　　林绮附和着：“嗯，高考完我就陪周越去看周时哥，放心吧。”

　　林妈欣慰地点点头。

　　这么一打岔，原先热闹的话题又有些接不上去了，幸而大家吃得差不多了，于是饭后林绮乖乖地去了周越的房间复习。

　　现在林绮已经不写新的题了，只是反复地看错题，看书里的知识点。

　　林爸中途想看看两个人复习得怎么样，结果发现林绮和周越安安静静地并排坐着看书，连他开门进来都不知道。于是，他又轻轻地退了出去，不再打扰。

　　高考当天，一家人都起得很早。林家父母一大早起来准备早餐，帮他们检查准考证，还提早把车开出了车库，两位中年人显然比两位小年轻紧张多了。

　　林爸开着车把他们俩一起送到了考场，两个人从同一辆车上下来显然吸引了不少同学的目光，但这里都是高考生，现在谁心里还想这些小情小爱的事情呢。

　　两个人的考场在不同的教学楼，进了校门，他们就分开走了。

　　林绮找到了自己的考场，没想到在考场外看到了陈雯倩。

　　陈雯倩热情地和她打招呼：“林绮，这么巧啊，你也在这个考场。”

　　“对啊，太巧了！”这个时候碰到熟人总是让人有一种找到同伴的感觉。

　　不过，陈雯倩显然还是有一些八卦：“你和周越一起来学校的？”

　　林绮眨眨眼，点点头。

　　陈雯倩没问他们为什么是一起来的，而是和她窃窃私语：“其实之前一起出去玩的时候，我就想说了，我觉得周越对你很特别。”

　　考试还有半个小时才开始，还不能进考场，林绮也不打算靠这一会儿的时间再复习点什么了，于是心安理得地和陈雯倩随便聊：“为什么这样说？”

　　“我之前不是想跟他拉近关系吗，结果他眼里就只有你，而且我对这种事很敏感的，我就觉得你们俩之间粉色泡泡满天飞。”陈雯倩挑着眉说，“你们现在关系有更近一步了吧？”

　　林绮微笑着摇摇头。

　　陈雯倩皱起眉：“啊……你对他没感觉吗？”

　　林绮突然说不出话了，从来没有人问过她这个问题，她说不出“喜欢”这两个字，但也不能骗自己说不喜欢。

　　她抿了抿嘴。

　　陈雯倩似懂非懂地看着她，然后开朗地笑了：“没关系，我知道你们迟早会在一起的。”陈雯倩朝她眨眨眼，“不要太害羞啦，自信一点，你可是我们的钢琴女神。”

　　林绮不好意思地笑着。


----------------------------------------

第四十一章 马上

　　第四十一章

　　马上

　　丁零零——

　　高考持续了三天，最后一科考试结束的铃声响起，整个校园莫名地安静了一瞬，然后传来窸窸窣窣的响声，那是老师们在收卷子。

　　当考生们踏出教室的那瞬间，沸反盈天。

　　所有人的脸上都带着笑，那是突然脱离压力的笑容，也是对未来的憧憬。

　　林绮和陈雯倩笑着一起下了楼，看到了靠在楼梯口墙上的周越。

　　学校里都是来自整个市的不同高中的考生，总有人的目光被周越吸引，毕竟谁会不喜欢意气风发的清爽少年呢。

　　陈雯倩推了林绮一把，表情促狭：“快去啊！”

　　林绮踉跄着回头，看着陈雯倩一边自顾自地往外走，一边对她笑着摆了摆手，然后朝周越喊：“周越，把林绮还给你了！”

　　更多人侧目了，但周越看上去还是很放松的样子，甚至眼里有一丝笑意。他走过来，拉住林绮的手腕，对远处的陈雯倩颔首。

　　林绮的心一下子也飘了起来，她不管不顾地跳上了周越的背，搂着他的脖子喃喃道：“考完了。”

　　往外涌的人群里传来人声，是有人在大喊“考完了”，随后无数道声音响起，每一声都充满雀跃与激动。

　　林绮也笑了起来，跟着大声地喊着：“考完啦！”

　　周越侧头看林绮，满眼都是笑意。

　　青春结束了，青春却又还没有结束。

　　出了校门，林绮扶着眼镜搜寻了一下，看到林父林母手里拿着一沓传单在等他们。

　　她回首拉住周越，眼里仿佛有光：“走，我们回家！”

　　“嗯，回家。”

　　高考成绩出来前，林绮陪周越去看了周家父母，他们比想象中忙了一些，周时刚出车祸那段时间都是他们亲自照顾，但到后来就请了护工专门照顾。

　　林绮和周越去医院的时候没看到周家父母，倒是看到了在做康复训练的周时。

　　周越站在原地，一米八几的人一下子红了眼圈。

　　周时从器材上被护工扶起来，一眼看到了不远处的周越。

　　他露出了周越和林绮都熟悉的笑容：“周越、林绮，你们来了。”

　　林绮和周越这才知道，原来他恢复意识已经有一段时间了，刚开始还有一些记忆错乱，现在基本已经没问题了，就是肌肉太长时间没用，萎缩得厉害，能看出他比记忆中瘦了很多。

　　他伸手拍了拍周越，语气轻松又高兴：“这谁能想到，睡了一觉，才到我腰的小孩现在居然长这么高了。”

　　周越沉默了一会儿，伸手抱住了周时：“哥，对不起，我很想你。”

　　周时微笑：“没有什么对不起的，我也很想你。”

　　周时看向林绮：“哟，林家小姑娘都长这么大了，怎么感觉有点圆呢。”

　　林绮哀怨地看着他：“周时哥，你的嘴怎么还是这么毒。”

　　周时乐不可支。

　　林绮觉得这一趟收获满满，周越的笑容比以前多了，也轻松了，周时看起来也越来越好了，她真心替他们高兴。

　　听说周越过来了，周爸周妈也赶了回来，这时候林绮和周越已经在酒店住了好几天了。

　　他们一看到周越就激动得说不出话，又是歉意，又是自豪地抱着他说着“对不起”，说着一些家长里短，说着他是他们的骄傲。

　　林绮在旁边静静地看着，在周越看向她的时候投以笑容。

　　然后他们不用再住酒店了，周妈腾出了房间给他们。

　　“妞妞，让阿姨看看你。”

　　林绮走过去，甜甜地叫“阿姨”。

　　周家父母一直很喜欢她，毕竟他们只有两个儿子，没有一个贴心小棉袄，而且她从小就很照顾周越，让他们省了不少事。

　　“哎哟，妞妞越长越好看了。”周妈轻轻摸着她的头，“真的辛苦你们照顾周越了，他在你们家有没有欺负你，有的话跟我说，我替你教训他。”

　　林绮不好意思地笑了笑：“哪里是我们照顾周越，我爸经常不在家，家里就他一个男的，都是他在照顾我们。”

　　她说的是实话，家里没有男人，总会有不方便的事情，多亏了他才减少了很多麻烦。

　　记得曾经的一个晚上，有一个酒鬼来敲门，林绮没注意看门上的猫眼，随手就开了门，最后是周越黑着脸把人赶出去了。第二天问过物业，他们才知道那是楼下的住户，走错了楼层。

　　周越狠狠训了林绮一顿，她八百年没有哭过了，那天竟然哭了出来。从那之后，她尤其谨慎，听到有人敲门总要先问问是谁，或者看看猫眼，确认了是熟人之后，才敢开门。

　　这一处应该是周家父母为了方便而新买的房子，周越对这里也不熟悉，周父说过两天他们就要走了，于是把钥匙留给了周越，让他多待一段时间，多去看看、陪陪周时。

　　林绮和家里通了电话，告诉爸妈这边的情况，林妈说让她留在这里玩几天，也陪一陪周越，怕他一个人面对周时，还会有些尴尬。

　　“妈，你想太多了，他们兄弟俩好着呢。”

　　“那就好，那就好，反正你回家也是打游戏，去陪陪周越也没事。这么久了，周越也挺辛苦的。”林妈越说越惆怅。

　　“你别乱想了，好，那我在这边玩几天再回去，你和爸爸不要太想我。”

　　林妈无情地挂断了电话。

　　周时听说周越要留下来，也显得挺高兴，说：“正好让我熟悉熟悉你这张脸，怎么会长得这么帅呢，原本以为这个家里我是最帅的了。”

　　周越无语地给他倒了一杯水：“那么普通，那么自信。”

　　周时疑惑地看向林绮：“这是什么梗？”

　　林绮和周越这才想起周时已经不上网很久了，是被时代甩在脑后的人，于是林绮迅速给他科普了一大堆乱七八糟的网络用语，以及最近的时事新闻。

　　周时无情地打断她：“别和我讲新闻了，我快睡着了。”

　　她讪讪地闭上嘴。

　　“你们的高考成绩什么时候出？”

　　周越想了一下，说：“下个星期吧。”

　　“怎么样，你们平常成绩怎么样？会有大学上吗？”

　　林绮幽幽地看向周时：“周时哥，你对我们俩的成绩可能有一些误会。”她指了指周越，“他，省状元预备役。”她又指了指自己，“我，重点大学没问题。”

　　周时顿时痛心疾首道：“天哪，没想到这个家里我的成绩是最差的。”

　　林绮安慰他：“没事，周时哥，你赚钱能力一流。”

　　林绮记得周时上大学的时候，已经做了很多项目，赚了很多钱，以前带她和周越出去玩总是给他们买很多吃的、用的。

　　周时给她比了一个大拇指，调侃道：“我们家就缺一个你这样会讲话的，不如给我当媳妇吧。”

　　她委婉道：“周时哥，你都快奔三了。”

　　周时一愣：“差点忘了，我还以为我刚毕业呢。”

　　三个人都笑了起来。

　　“没事，就算不给我当媳妇，你也是我们周家的媳妇。”周时一脸神秘莫测。

　　周越这时喊了一声：“哥。”

　　“我的小老弟，你不会到现在还没……”他眯起眼，一副回忆往昔的模样，“想当年，你哥我可是很抢手的。”

　　林绮尴尬地瞟周越。

　　周越没看她，回道：“知道了，马上。”

　　知道什么了，你就知道了？

　　马上什么了，你就马上？

　　林绮觉得脸皮无端地发烫。


----------------------------------------

第四十二章 我在追你

　　第四十二章

　　我在追你

　　由于这对周家兄弟的确颜值过高，康复中心的女护士们时不时会来围观，林绮不知不觉就和她们熟了起来。

　　一名女护士拉着她聊天：“小妹妹，上次你不是说你是他们的亲戚吗？”

　　林绮回道：“对啊。”

　　“可是我之前问年轻点的那个帅哥，他说他在追你。”

　　那名护士还记得自己问的时候，那个小帅哥说得很自然，也很顺口，旁边那个大帅哥笑得都咳嗽了。

　　林绮脑袋一蒙：“他这么说的？”

　　护士点头。

　　……

　　林绮气势汹汹地推开门，无视周时，冲着周越问：“你和那个护士姐姐说什么呢？”

　　周时在旁边又开始笑了：“我的天哪，周越，你这个小屁孩就是这么追女孩子的？哈哈哈！”

　　周越：“我没说什么。”

　　林绮从耳朵红到脖子，出了一身汗，语无伦次道：“那怎么护士姐姐说……她说你在……”

　　看她半天没挤出一句话，周时善意地替她说了：“周越在追你。”

　　林绮下意识否认，却没注意到自己的语气充满娇羞、抱怨：“他哪儿有追我！”

　　周时笑得更大声了，连周越都露出了一丝笑意。

　　周越冲周时骂了一句：“别笑了。”他重新转向林绮，思考了一下，道，“那我现在开始追？”

　　林绮觉得现在的周越简直坏透了，之前的光风霁月都是装的，这个人本质就是黑的。

　　追不追这种问题怎么能问呢？她说可以追，那不就已经代表同意了吗？

　　林绮紧闭着嘴不回话，用力踹了一脚周越，走出房间前，朝周越、周时骂道：“狼狈为奸！”

　　没隔几天，林绮就回了W市，留下周越在B市，以此来表达她的愤怒。

　　不过，主要原因还是她想在林爸林妈出差前多陪陪他们。

　　金露露考完试就想约林绮出去玩，结果林绮跑了，她哀号了好几天，好不容易等到林绮回来，两个人相约一起去逛街。

　　“林绮，我好想你啊！”金露露抱着林绮。

　　“我也是。”林绮回抱住她。

　　“好的。那我们现在讨论一下你和周越的问题。首先，你怎么会和他一起去考场，怎么又和他一起回去了？”金露露显然有备而来，上来就是一大堆问题。

　　林绮清了清嗓：“露露啊，你先答应我不能生气，我是真的怕你说出去，我以后有事情一定不瞒你。”

　　金露露的表情更恐慌了，就差掐着林绮的脖子了：“到底瞒了我什么啊，快说！”

　　“别急，其实也没什么大事，其他的事情，你都知道的，就是周越他……”

　　林绮这一讲就讲了好久，甚至买了一杯奶茶坐在店里，边喝边讲。

　　从她和周越的出生讲到小学，又从小学讲到初中，林绮略去了周越初中转学的原因，然后又讲到高中，终于时间线和金露露知道的重合了。

　　奶茶店的小妹都听得入迷了，冒着星星的眼看向林绮：“小美女，这也太甜了吧，我就想知道男主角有多帅。”

　　金露露这头还在恍惚，那头已经激动地掏出手机，翻出论坛的帖子给奶茶小妹看：“你瞧瞧，他真的超级帅的！”

　　“我的天哪，真的好帅！啊，网址能发给我吗？”

　　由于周越实在是太帅了，奶茶小妹又送了她们一杯奶茶，说是送给故事里的男主角。她们离开前，她还热情地说她们下次带帅哥来就给她们打折。

　　金露露一脸深沉：“林绮啊，没想到啊，没想到，我一直以为是你感动了周越，但听你这么说，明明是他赖上你了啊。”

　　林绮也一脸深沉：“你说我是不是被骗了？”

　　“明显是啊！”金露露快被林绮蠢死了，这明显是周越步步为营，果然是高智商帅哥，林绮只能被套路啊。

　　“算了，你现在也别想后悔了，周越这么好一个帅哥放在你面前，你还能看见谁，就他了。记得请我吃饭，结婚时，我给你们包大红包。”

　　林绮一哽：“你别想得这么远。”

　　金露露翻白眼。

　　这还远，就周越这行动力，林绮这书呆子早晚皮都被扒得不剩。

　　查高考分数那天，林绮正在打游戏，用的还是周越的游戏账号。

　　她刚开始打团战，就被林妈从位置上拎起来了。

　　林妈焦急地说：“还在这打游戏，成绩早就出了，周越都帮你查了。”

　　林绮一看时间，都过去半个小时了。

　　她跟队友解释了一下，说自己要去查高考成绩了，队友都很友善，说是娱乐局，输赢不重要，让她快去查，查完后告诉他们考得怎么样。

　　“周越帮我查了？考了多少啊？”

　　林妈的笑容有点止不住，林爸过来拦住她，对林绮说：“你说吧，接下来想买什么？想去哪里玩？你说什么就是什么。”

　　林妈报了一个数字。

　　林绮突然发出一声尖叫，手足无措，不知道应该先干什么，突然想到游戏还在继续，于是赶紧给游戏里的队友们报了个分数，然后收到了一连串的夸奖和恭喜。

　　“真的啊？”林绮还是有点不敢置信，“没骗我？”

　　林妈给了林绮一个拥抱：“不愧是我们的妞妞，从来不让我们失望。”

　　林绮的分数现在才知道，而周越的成绩在所有人的成绩公布前就基本知道了。他虽然不是省状元，却是实实在在的市状元，有几所学校马不停蹄地投来了橄榄枝，都被他坚定地拒绝了。

　　他显然心里已经有了打算。


----------------------------------------

第四十三章 喜欢你

　　第四十三章

　　喜欢你

　　林绮好几天没理周越，到了填志愿的时候，他打了一通电话给她。

　　“林绮，要填志愿了。”

　　“嗯。”林绮假装自己还在生气。

　　“来B市怎么样？”电话里的周越语气温和，是和林绮商量的语气，他尊重她每一个决定。

　　林绮抿嘴，然后说：“好啊。”

　　于是她填了B市的大学，以她的成绩可以选任何她喜欢的专业，而周越填了B市著名的医科大学。两个人都以第一志愿被录取，两人的学校同在大学城，距离不过几百米。

　　金露露也超常发挥，考出有史以来最好的成绩，不过报考重点大学还是有点悬，最后填了一个比较偏远的重点院校。

　　董昊深身为体育特长生，文化分数已经足够，报了B市著名的体院。

　　陈雯倩考得并不算好，但她漂亮又全能，随便报了一个自己感兴趣的专业，到哪儿应该都可以混得风生水起。

　　陈思睿依旧成绩优异，最后她和林绮报的是同一个学校。

　　还有吴安习、纪理柯、严旭旭等人，他们各有各的出路，毕竟一中的教育水平不是盖的，每个人都是优秀的个体。

　　林绮隐隐激动，期待着即将到来的大学生活。

　　……

　　周越生日那天，林绮本着能省则省的原则，反复对比动车票和机票，最后选了一班最便宜的动车，坐了将近八个小时到达了B市。

　　到的时候已经快要晚上了，她没带什么行李，直接打车去了周时所在的康复中心。

　　周越看到她出现，表情反而有些不高兴。

　　刚和周时打了个招呼，林绮就被周越拉到休息室，他沉着脸对她说：“你先在这睡一会儿。”

　　周越一说睡一会儿，林绮还真的困了，倒在沙发上没多久就睡过去了。

　　林绮早上起得早，又经历了八个小时的舟车劳顿，其实早就累得不行了，一直强撑着，困过头就没感觉了。周越打从看到她的第一眼，见她脸色惨白的模样，就知道她着实是累到了。

　　结果她这一睡，差点睡到第二天。

　　林绮一睁眼，发现自己还在休息室的沙发上，房间里一片昏暗，她身上盖了一条薄毯子，她揉揉脸坐了起来，伸手去拿手机。

　　灯突然亮了，林绮不适地用手挡眼睛，又眨了一会儿眼睛才适应亮度。

　　“醒了？”

　　林绮往后看去，看到站在门边的周越。

　　“啊，对，醒了。”林绮还有点蒙，脑子还没清醒过来。

　　周越给她倒了一杯水放在面前的桌子上，她拿过来喝了两口。

　　这下林绮开始缓过来了，她张口就先蹦出一句“生日快乐”。

　　周越摊开手放在她面前，她瞬间领会了，支支吾吾地说：“今年我实在是想不到礼物了，原本想晚上陪你去逛一下，你看上什么，就给你买什么的，没想到睡了这么久。”

　　林绮原本就是个纠结大王，每年准备礼物都费劲得很，偏偏今年是周越十八岁生日，她实在想不到送什么，于是决定他的一切愿望，她都帮他实现。

　　“你有没有什么想要的？”她期待地看着他。

　　林绮最近天天在家，被林妈严格控制了食物摄入，所以又瘦了一点回去，头发也长了一些，看起来没有之前圆润，是又清秀又安静的样子。

　　周越的手没收回来，他动了动嘴唇，说：“你。”

　　这时，周时推门进来了，看到他们俩之间的氛围先是挑了挑眉，然后调侃：“行了，周越，快带林绮回家休息吧，还能赶去楼下买个蛋糕，吹蜡烛呢。”

　　周时可没兴趣给周越这要成年的弟弟特意过生日，那是他们小年轻应该做的事情。

　　他走到周越身侧，背对着林绮，轻声憋笑道：“十八岁了，注意安全。”

　　生日祝福，他早上就说过了，现在他只想给予一些成年人的嘱咐，他看向周越的目光里全是调侃。

　　不管周越长多大，周时都很喜欢逗他，可惜的是，现在他不那么容易哭了。

　　周越看在周时是半个病人，没办法下重手，只好把他搭在自己肩上的手扯开，说：“闭嘴，去休息，我们回去了。”

　　周时忍俊不禁地摇摇头：“唉，弟弟长大了，管不住了。”

　　……

　　周家父母买的房子离康复中心不过十分钟路程，林绮和周越确定周时老老实实地去休息之后，就一起打道回府了。

　　夏天的夜晚，林荫道上不时传来虫子的鸣叫，由于是处于闹市区，路边来来往往都是人。

　　林绮和周越并排走着，等林绮回过神，手已经被他拉住了，她的心脏忽快忽慢地跳动着，手心不由得出了些汗。

　　林绮跟着周越进了家门，开了灯，整个房间灯火通明，和她上一次离开前没有什么变化。唯一的变化是，她没有进林妈之前为她准备的那个房间，而是进了周越的房间。

　　路上，林绮看到一家蛋糕店，进去买了一个小蛋糕，又向老板娘要了十八支蜡烛。如今这十八支蜡烛密密麻麻地插在小蛋糕上，好好的一个蛋糕面目全非，像一只刺猬。

　　林绮看着那个蛋糕，自己也觉得好笑，不由得喷笑出声。

　　周越拿打火机把蜡烛都点亮了，林绮去把房间的灯关了，房间里只剩他们面前的火光。

　　林绮把他手中的打火机拿了过来，那上面还有他的体温。

　　“时间过得好快，感觉离送你这个打火机还没过去多久。”

　　他问：“那今年送我什么？”

　　“你想要什么？只要是我能力之内的，我肯定都满足你。”

　　周越伸手抚上林绮的脸，语气很轻：“我说过了。”

　　说过什么？

　　林绮想起之前被周时哥打断的对话，那讳莫如深的眼神以及斩钉截铁的“你”。

　　她的嗓子发紧，就那么看着周越：“你……”

　　你喜欢我？

　　你为什么喜欢我？

　　你是真的喜欢我吗？

　　蜡烛的光在摇曳，周越移开两人中间的蛋糕，拉近了两人的距离。

　　心跳仿佛在林绮的耳边响起，一声一声震耳欲聋，她听见周越说：“你觉得我为什么只照顾你？”

　　林绮故作镇定，想驱散现在让她不自在的暧昧氛围，她犹疑道：“因为你在追我？”

　　周越：“现在承认我在追你了？”

　　“那你……你真的喜欢我？”林绮还是有一些难以置信，这可是周越，有这么多人喜欢的周越。

　　周越伸手将林绮一直戴在脖子上的项链从衣领里拨了出来。

　　周越是一个很没安全感的人，他不怕妖魔鬼怪，却怕一个人躺在床上的孤独，所以他总是将自己闷在被子里；他不怕离开父母单独生活，但他怕回去面对父母失望责怪的表情，所以干脆躲开这一切；他不怕林绮和他吵架，但他怕关系闹僵，她不再理他，所以在确定她同样喜欢他之前，他不敢踏出那一步。

　　但最后，他的安全感还是来自林绮，他终于正大光明地告诉她——他喜欢她。

　　周越的吻落在她的唇上，他对她说：“自信一点，你值得所有人喜欢。

　　“但我比他们更喜欢你。”


----------------------------------------

番外一 恋爱日常

　　番外一

　　恋爱日常

　　林绮觉得她和周越的恋爱模式有一些奇怪，虽然在他生日那天正式确认了恋爱关系，但两个人依旧是那么相处，该聊天时聊天，该约饭时约饭。

　　这让她总有一种错觉——两个人已经谈了很久恋爱了。

　　不过还是有一些不一样的地方的，比如在这个时候，昏暗的房间里，林绮的眼镜被周越丢在了一边，她整个人被压在了墙上。

　　周越这段时间天天跟着周时吃营养餐，又跟着一起锻炼，身体更加结实了，逐渐显现出一种超越少年的力量感。

　　林绮仰着头，张着嘴用力喘息，嘴唇一片水光，舌根发麻。

　　周越拉起林绮的手臂环住自己的脖子，双手抱着她的大腿，把她抱离了地面。

　　林绮和周越平视，她晃了晃有点酸的脖子，咽了口口水。

　　由于快要开学，上个星期他们离开了B市，周时巴不得他们俩赶紧走，没有人盯着他，他一个人乐得清闲。而林爸林妈趁着假期出去旅游了，给林绮打了一大笔钱，让她自己照顾好自己。

　　回家之后，林绮马不停蹄地安排了金露露和周越的会晤，生怕这次再瞒着金露露，她就要失去好姐妹了。

　　那天，在餐桌上，金露露那张嘴全用来微笑，周越就坐在她对面，她到底还是没敢当着人的面八卦，全程保持住了自己矜持的形象，食物都没吃多少，“淑女”两个字被贯彻到底，连林绮都佩服。

　　事后，金露露在私下对林绮表达了一万分的羡慕，然后逼着林绮祝福她在大学找个极品帅哥。

　　林绮从善如流，并且祝福她在学校找到不止一个极品帅哥。

　　而就当林绮觉得金露露同志不会再作妖的时候，她又杀回来了。

　　当时的情况说复杂有点复杂，说简单又很简单。

　　林绮收到金露露消息的时候，正在周越的房间里打游戏，将手机丢在一边没机会看，周越听提示音响个不停，就拿过来看了。

　　林绮如果知道金露露同志给她发的是一大堆供她学习爱情相处之道的爱情电影，她一定不会让周越碰她的手机。

　　林绮的手机里没什么东西，她的手机，林爸林妈和周越都可以解锁，默认他们可以随时用她的手机，不过一般情况下他们也不会用她的手机。

　　周越用指纹解了锁，金露露的消息一发就是二十几条。

　　“是露露吗？”林绮盯着屏幕问，手指还在敲个不停。

　　“嗯。”

　　周越往上翻了翻，翻到金露露刚刚发来的第一条信息。

　　“绮啊，我觉得这些你可能有用。

　　“都是很有名的电影。”

　　……

　　金露露自毕业之后，就开启了新世界的大门，收藏了很多电影资源，时到今日，她突然觉得这些资源有了用武之地。

　　金露露：“不要太感谢我哦。”

　　周越不得不佩服金露露，她真是一个好闺密，为林绮操碎了心。

　　林绮看着对方基地的水晶爆了，安心地松开键盘，伸了个懒腰，然后问周越：“露露说什么？”

　　周越把林绮拉起来，自己坐到电脑椅子上，按着她坐在他的腿上，胳膊环着她，看聊天记录。

　　周越明显感受到林绮的身体僵住了，眼前的耳朵越来越红，他忍不住低头亲了一口。

　　林绮半边脸一麻，僵硬地想从周越的腿上起来，但他显然没有放过她的意思。

　　他在键盘上按了几个键，调出了林绮有些熟悉的画面。

　　“上次你没看完的视频，我陪你看完。”

　　上次看这个视频已经可以追溯到好久之前了，林绮都快忘记当时看了些什么。

　　她直觉情况有点危险，心里警铃大响，嘴里求饶：“你饿不饿，我们去吃日料怎么样？”

　　“不饿。”

　　他拒绝的意思很明显了。

　　林绮没办法，只好正襟危坐，用观摩纪录片的表情看着屏幕里的画面。

　　周越低低的声音在耳边响起：“你知道我为什么最喜欢这部吗？”

　　林绮表情严肃地回道：“不知道。”

　　周越又不说话了。

　　视频里再一次进行到之前看过的画面，林绮突然开窍，想起曾几何时金露露说女主角的身材像她。

　　“周越，你、你……”林绮不知道自己是想笑还是想生气了，“你不会吧……”

　　周越反问：“不会什么？”

　　很久以前，董昊深问过周越，陈雯倩的腿不好看，那谁的腿好看？

　　周越的答案一直很明确，林绮的腿好看，笔直又圆润，连膝盖处都肉感十足，有一种异样的性感。

　　周越从来不是清心寡欲的圣人，否则一部只是主角的身材稍像林绮的影片，他也不会翻来覆去看这么多年了。

　　但视频里的人物怎么能和林绮比呢，那可是林绮，是世界上最好的林绮，是永远相信他，能坚定地对他说“不是你的错”的林绮。

　　林绮今天穿的是短裤，周越一伸手就能摸到滑嫩的肌肤。她想把视频关掉，他一只手拦她，另一只手捏着她大腿的肉，五根手指因为用力而稍稍陷入。

　　周越的呼吸重了一些。

　　“妞妞。”

　　周越从没这么叫过林绮，只有长辈这么叫她。

　　林绮的脸发烫，拍掉周越的手：“你该叫我姐姐。”

　　周越收了手，隔着夏天薄薄的衣服，亲了亲她的蝴蝶骨：“对不起。”

　　林绮反手摸了摸自己背后留了疤的部位：“多久之前的事情了，你不说，我都忘记这里有个疤了。”

　　周越的手探入衣摆，将林绮的衣服往上掀开。

　　林绮慌慌张张往下拉：“干什么呢！”

　　周越抿嘴：“让我看一下疤。”

　　他重新把衣服掀开，那道疤依旧突出又暗沉，在光滑的背部尤为突兀，周越看得很入迷，气息打在她的背上，她的汗毛都竖起来了：“看好了吗，可以——咝！”

　　周越的唇贴在那道疤上，然后湿润感传来，周围的皮肤被牙齿无意地触碰着。

　　林绮觉得那块皮肤都烧了起来。

　　周越一只手紧抓着衣摆，另一只手紧紧地掐着林绮的腰。

　　空气变得稀薄，林绮的手用不上劲，逐渐搭在腰间的手臂上，指关节泛白，满脑子都是糨糊，无法思考接下来可能发生的事。

　　但下一秒，周越拉着衣服的手就松开了，他拉好她的上衣，亲了亲她的耳后，表情有点漫不经心：“你以为我要干吗？”

　　林绮瞬间杀人的心都有了。


----------------------------------------

番外二 危机意识

　　番外二

　　危机意识

　　因为今年夏天实在太热，周越在开学前又把头发剃了，利落地寸头配上他壮实不少的身型，一眼看过去就是一个酷哥。

　　林绮回想起周越上一次剃了头带来的结果，突然有了一些危机意识。

　　电话接通的那瞬间，周越的声音就响起了：“怎么了？”

　　林绮没想到他能立马接通电话，想了一下，问了一句：“你在干吗？”

　　他们在军训，周越身边坐的都是同专业的同学，刚刚站了一个小时军姿，现在正在休息。

　　他站起来，没管身边人的注视，和教官打了声招呼，说自己去接个电话，然后往不远处的学生水瓶所放的地方走去。

　　“刚站完军姿，在休息。”周越把帽子摘下来，在烈日下这么久，他的头发上都是晶莹的汗珠，他随手撸了一把，眯着眼往与自己所学专业相同的人群看去。

　　周越又问：“你没在军训？”

　　林绮背靠树桩，坐在阴凉处，脸色还有一些苍白：“说起来，你可能不信，我刚刚居然晕过去了。”

　　她今天第一次知道晕过去是个什么感觉，她站着站着就感觉眼前发白，睁不开眼，结果下一次睁眼的时候已经倒在地上，被室友们扶着往树荫下带了。

　　周越蹙眉：“去医务室了吗？”

　　林绮：“不用去医务室，教官让我在旁边休息，我就是太无聊了，给你打个电话。”

　　周越自觉自己现在也帮不上什么忙，那边教官已经在大喊“集合了”，他说：“好，那你休息，晚上我去找你。”

　　林绮赶紧摆手，又想到他看不到，于是赶紧说：“不用，你们晚上不用训练吗？结束的时候都很晚了，你还是早点休息吧，要不然第二天撑不住。”

　　“那边那个同学，还不过来集合！”教官嗓门很大，别的专业的同学也朝周越这边看了。

　　周越抿抿嘴：“嗯，我先去训练了。”

　　他回到队伍中间，旁边的室友偷偷问他：“和女朋友打电话？”

　　“嗯。”

　　室友了然地点点头，觉得周越的女朋友一定是大美女，于是特别想看看照片。他朝周越挤眉弄眼：“是你高中同学吗？有没有照片啊？”

　　周越目不斜视：“没有。”

　　他冷淡的样子让那位室友退缩了，老老实实地听教官讲解动作。

　　……

　　林绮下了军训和室友们一起吃晚饭，食堂里的人个个脸红得像猴子屁股，林绮休息了一下午，脸色还算正常。

　　她给自己打了三菜一汤，边吃边听室友打电话。

　　她们寝室一共四个人，她睡在三号床。

　　睡在一号床的是个瘦瘦小小的小姑娘，很容易脸红，还是林绮先和她打的招呼，才勉强说上话。

　　睡在二号床的是个长发飘飘的女生，长相挺可爱的，现在正和开学前在群里认识的帅哥学长聊天。

　　睡在四号床的一头大波浪，据林绮观察，对方实在是很“有料”，是她这辈子都没法拥有的身材，此时对方正拿着手机不知道在看什么。

　　“我们还在军训呢。”

　　“我在食堂呀。”

　　“哎呀，那你来了再说嘛，来了叫我哦。”

　　林绮听不习惯二号床的这位室友这种说话的语气，莫名有点恶寒。她赶紧往嘴里又扒了两口饭，止住自己发散的思维。

　　宋艺渺挂了电话，朝她们几个笑了笑，然后说：“过会儿我朋友可能要过来，你们不介意吧？”

　　她们三个无所谓地摇头。

　　宋艺渺远远看见食堂门口出现一个高大的身影，赶紧招手：“在这儿！”

　　林绮抬头看了一下，是个长相清爽的男生，戴着一副金边眼镜，看起来挺斯文的，就是有点眼熟。

　　他的目光从大家脸上自然地扫过，看到林绮的时候仿佛顿了一下，然后笑着和大家打招呼：“你们好。”

　　林绮更加觉得以前在哪儿见过他了，她皱着眉，突然想起是之前在周越打篮球的篮球场见过对方，因为名字很特别，她还记住了，就是现在对不上脸。

　　林绮不确定地开口：“纪文柯？”

　　纪文柯笑了起来：“我还以为你不记得我了呢。”

　　宋艺渺奇怪地看着他们，连其他两个人也不由得看向他们。

　　林绮解释：“高中的时候见过，他弟弟是我隔壁班的。”

　　纪文柯点头：“对了，我弟考到B市了，就是考的学校不怎么样。”

　　林绮和纪理柯算不上太熟，听他这么说，随意地点头表示自己知道了，就没再说话了。

　　吃完饭，林绮才知道，原来纪文柯是找宋艺渺说社团的事情，宋艺渺磨磨蹭蹭不给他一个确切的答案，他也有点烦躁了。

　　“那你自己和社长去说吧。”他打断宋艺渺的话，然后说自己有事，要先走了。

　　走之前，他问林绮要了微信，说以后有事可以找他，之后匆匆离开。

　　纪文柯虽然是出于好心，暂时没给林绮带来什么影响，但她觉得宋艺渺看她的眼神都不对了。

　　季雅琳在寝室群里发了一条链接，是刚出炉的新生帅哥帖，不只是他们学校的，整个大学城的都在里面。

　　林绮点进去，刚往下翻了几页，就看到了周越的照片。

　　照片里，周越一只手拎着水瓶，手指轻巧又有力度地扣住瓶口，手臂放松地垂在身侧，另一只手握着手机贴在耳边，是在打电话，蹙着眉，看起来不是很高兴的样子。

　　林绮想，估计是和她打电话的时候被人偷拍了。

　　评论里一溜的全是“好酷，好帅”，林绮随手也评论了一句。

　　“小哥哥好帅哦。”

　　季雅琳：“这个大学城帅哥也太多了，我口水都要流下来了。”

　　宋艺渺看她：“你看上哪个了，你这么漂亮，直接去撩啊。”

　　季雅琳往群里发了一张照片：“你们觉得这个怎么样？”

　　她发的赫然就是周越的照片。

　　季雅琳：“这么多帅哥里，就他最酷，长得最正，而且还是B大的学霸。”

　　林绮摸了摸鼻子，想了想，还是说：“他有女朋友了。”

　　她们都看着她：“你怎么知道？你认识他？”

　　林绮：“啊，是啊。”

　　“那能不能把他的微信号推给我？”季雅琳兴致勃勃地问。

　　林绮很迷惑：“可是他有女朋友了啊。”

　　宋艺渺扯扯嘴角：“有女朋友有什么关系，加个微信聊聊嘛，万一他以后分手了呢。”

　　除了林绮，她们都觉得宋艺渺说的话挺有道理。

　　林绮作为周越名正言顺的女朋友，实在是不能和她们感同身受，她尴尬地回道：“那我到时候问问他。”

　　宋艺渺皱眉：“这有什么好问的，你把他的微信号报给我们不就好了，我们不说，他也不知道是你把他推给我们的。”

　　林绮太阳穴一跳，觉得她和宋艺渺大概是做不了好朋友了，宋艺渺说几句话，她心里就起火。

　　但林绮也不是面团捏的，她呵呵一笑：“想要他微信的人可太多了，高中半个学校的女生都想，他不同意，没人加得了他。”

　　宋艺渺撇嘴，没再和林绮说话。

　　晚上睡觉前，林绮想想还是有点火气，于是点开周越的微信，愤怒地发出几个字。

　　“你个招蜂引蝶的玩意！”

　　周越：“？”


----------------------------------------

番外三 好久不见

　　番外三

　　好久不见

　　军训结束的那天晚上，所有人都松了一口气，正好即将迎来周末，林绮被室友拉去校内的奶茶店玩桌游，没想到碰见了很久没见的陈思睿。

　　林绮并不知道陈思睿和她是一所学校，一开始还以为是看错了，直到陈思睿向她打招呼，她才反应过来。

　　“林绮，好久不见。”

　　林绮笑了下：“好久不见。”

　　陈思睿犹豫着开口：“你知道周越在B大吗？”

　　林绮点点头。

　　季雅琳在旁边抬起头，看着陈思睿，问林绮：“这是周越的女朋友吗？”

　　“周越有女朋友了？”陈思睿睁大眼睛问，然后她好像想明白什么似的，难以置信道，“你们在一起了？”

　　陈思睿的话一下子砸在大家的心上，桌上所有认识的、不认识的人全部看向林绮。

　　林绮尴尬地顿了顿，说了句“嗯”。

　　她敏锐地注意到宋艺渺的表情变得有点尴尬和难看，桌上还有几个不知道周越是谁的，一脸迷茫但是又很八卦地看着大家的脸色。

　　奶茶店的自动门开了，一句电子音的“欢迎光临”从门口传来，林绮下意识地看过去。

　　“林绮。”

　　周越穿着短袖和工装裤走了进来，进门的时候还弯了一下腰。

　　“哇，好帅……”有几个人嘀咕。

　　周越这才看到陈思睿站在吧台边上，他朝她点了点头。

　　陈思睿毕业之后就没见过他了，没想到他又剃了寸头，而且一身比以往更结实的肌肉，看起来荷尔蒙爆棚。

　　原本周越听林绮说她在奶茶店，以为是她一个人出来买奶茶，现在看她周围坐了很多人，男的女的都有，他明白原来是出来玩了。

　　周越没有意向加入他们的游戏，而且认为林绮也不会喜欢这种场合，于是他朝她看去。

　　林绮一秒就理解了他的意思，拿上手机和伞，朝大家说：“你们玩，我有事先走了。”

　　“好帅啊，林绮怎么追到他的？”有好奇者问。

　　“我以为帅哥的女朋友都是大美女……”

　　“谁知道呢。”

　　听着她们的对话，陈思睿想起高考结束那晚，她鼓起勇气给周越打电话，她非常紧张地对他说出她的心意。他还没说话，她却先听到电话那头传来一道女声。

　　“周越，吃饭了！”

　　“马上去。”

　　陈思睿一开始只觉得耳熟，时至今日知道他们在一起了，她反应过来，当初那个自然又亲昵的声音来自林绮。

　　她自然而然地回想起周越和林绮之间的各种互动，然后蓦地了然，不是林绮缠着周越，而是周越离不开林绮。

　　那通电话不了了之，可能是给她一个台阶，周越没有回复她之前所说的，她也自然而然地岔开话题，给自己留下了面子和尊严。

　　虽然陈思睿喜欢周越，但她也不会在背后诟病一个女生。

　　陈思睿瞟了一眼那边窃窃私语、胡乱猜测、越说越歪的女生们，只觉得吵闹，她有点控制不住地讽刺道：“别猜了，周越追的林绮。”又想起他们俩是很多年的老同学了，她又补充了一下，“估计追了挺久。”

　　季雅琳无声地尖叫：“天哪，我好酸！”

　　外面的雨还是很大，周越撑着伞揽着林绮，摸到她有点冰凉的手臂。

　　“你冷？”周越显然有点疑惑。

　　林绮之前坐在风口，身上又多少带着一些雨水，所以身体被吹得有点凉，但她本身不怎么冷。

　　“不冷，走两步就出汗了。”

　　“嗯。”

　　“你怎么过来了？”

　　周越瞥她，仿佛觉得她在问什么废话，没回答。

　　她伸手去捏周越腰上的肉，他空不出手来阻止，就由着她去了。

　　这一片大学城就算是夜晚也灯火通明，小店一家挨着一家，家家都客人爆满。

　　两个人慢慢地走着，林绮抬头看去，周越的五官在霓虹灯的照耀下忽明忽暗，帅气逼人。她不由得看得入了迷，等回过神，发现两个人停在了无人的巷口，他正眼神暗沉地看着她。

　　林绮刚想低头，下巴却被一股力量控制住，脸不受控制地向他的方向转。

　　她看到他把伞压低了，他微微弯腰，两个人的头顶着伞，挡住了外界的目光。

　　周越低沉的声音响起：“别那么看我。”

　　随后，嘴唇一凉，唇齿交融。

　　林绮那晚的梦中，都是周越缠绵的吻，还有她耳边沉重的喘息，雨水打在伞面上的声音，以及在她的蝴蝶骨反复摩挲的滚烫的手。


----------------------------------------

番外四 他的城堡

　　番外四

　　他的城堡

　　国庆长假的时候，林绮和周越留在了B市，他们都没什么行李，带了几件换洗的衣服去了周越家。

　　周妈给林绮准备的房间还完好地保留着她住过的痕迹，她把东西往地上一丢，转身对站在她身后的周越说：“走吧，去看周时哥。”

　　周越说：“等一下。”

　　在林绮疑惑的眼神中，周越紧紧地抱住她：“先让我抱一会儿。”

　　周时的四肢已经基本能正常活动了，之前还需要别人扶着才能走稳，现在基本可以自主行走了，但是用他自己的话说，就是走着走着就感觉腿不是自己的了。

　　肌肉恢复得依旧不是很稳定。

　　周时看到他们俩来的时候很无奈：“都说了，别老来找我，我好得很。你们这样，我总感觉自己好像是孤寡老人，需要人来慰问似的。”

　　林绮和周越的眼神像是在说：难道不是吗？

　　周时喝了一杯水，压压火气：“你们不出去旅游吗？去别的城市玩玩，或者逛逛B市的那些景点，好不容易有个长假。”

　　林绮：“周时哥，你太久没出门了，现在人口普查的结果显示全国一共有十四亿多的人，B市这么大一个城市，你往窗外看一下，下面十个人里面有九个都是来这里旅游的。”

　　周时走到床边看了一眼：“嚯！街上这么多人啊，这鬼天气，人挤人的，也不嫌热。”

　　“所以啊，现在去哪儿都不好玩，去哪儿都是看人头，说不定还会有被踩踏的危险。”

　　周时把他们俩打发走了，走之前再一次告诉他们不要总是来找他。

　　林绮很奇怪，凑到周越的耳边轻轻问：“周时哥怎么了？他一个人不无聊吗？”

　　周越告诉她真相：“他看上一个护士，最近懒得理我们。”

　　她恍然大悟。

　　……

　　林父林母又各自飞去工作，林绮原本就没打算回家，国庆七天的长假，她对如何度过假期这件事毫无头绪。

　　周越问她有没有想去的地方。

　　林绮说了一个地方。

　　周越沉默了一会儿，然后面无表情地说：“我们还是待在家里吧。”这种时间、这种人流量，谁去那种地方，谁就是脑袋进水了。

　　林绮哈哈大笑。

　　晚上，她窝在客厅的沙发上看综艺节目，看到周越从房间里出来，心念一动：“看不看恐怖片？”

　　周越定定地看了她一会儿，接着说：“你忘记你上次看完睡不着觉了吗？”

　　她咧嘴一笑：“这不有你吗？”

　　周越把客厅的灯关了，从沙发后面翻到她的身边躺了下来。

　　她动了动身子，把自己窝进他的怀里，他也很配合地伸手揽住她的腰，防止她被他挤下去。

　　她挑了一部新出的恐怖片，这部影片纯粹是字面意思的吓人，时不时蹦出一点恐怖画面，以致她每次都要浑身颤抖一下，神经越发紧绷。

　　林绮又开始频繁说话，缓解跳动过快的心跳，她已经分不清自己是被吓到，还是因为在周越怀里才心跳加速。

　　她说：“周越，你们学校有人追你吗？”

　　周越沉默了一下，说：“有。”

　　“哦。很多吗？”

　　这次周越回答得很快：“不多。”

　　他说的是实话，的确不多，大多数都被他的冷漠逼退，只有少数几个带着自以为是的热情企图入侵他的生活，然而他的生活并不需要她们来充实。

　　他目的明确，从有意识以来，他就给自己建了一座花园，里面有城堡。他在花丛中抬起头，能看见的只有那座城堡，这是他的方向感来源。

　　——而现在，他正拥抱着他的城堡。

　　影片还在继续放映，微弱的灯光点亮他们的瞳孔。

　　“你都没被吓到了？”

　　林绮稍稍往后侧了侧头，却对上他深沉的眼神，显然已经看了她很久了。

　　这样的眼神让她想起曾经的每一次，当她在任何场景不经意抬头和他对视，对方总是这样看着她。

　　林绮已经不关心电影在放什么了，她茫茫道：“月亮，你干吗？”

　　沉沉的气息落在她的耳边，低沉沙哑的声音盖过了音响中的动静，天空中的月亮渐渐隐入云层，她眼前最亮的，只有周越的眼眸。

　　炽热的吻落在她的额角、耳后，停在脖颈，她长长地呼出一口气，慢慢闭上眼睛。

　　……

　　月亮重新穿越云层透出淡淡的光，那透过窗照在周越的脸上，如梦如幻，但他眼中只有一个人——一如既往。

　　晶莹的汗珠滑过肌肉紧实的后背，落在沙发上留下一点痕迹，林绮抓着周越的手臂，随着两个人咫尺的心一起震动。

　　……

　　第二天早上，林绮睡到十点，从周越的床上起来的时候，没有看到他的人。她随手拿了床边他的短袖套在身上，也没穿裤子就直接走了出去。

　　“周越？”她揉着眼睛喊，身上还不是很舒服。

　　“妞妞？！”

　　林绮被吓得清醒了，愣愣地看着眼前的周母，干巴巴地喊“阿姨好”。

　　周母震惊地看着林绮穿着自己儿子的衣服，脖子上、腿上还有一些印记，吓得说不出话。

　　两个人一时间面面相觑，都不吭声，直到周越提着早饭推门进来。

　　周越也没想到周母放假回来了，他皱着眉走过去，挡在林绮的面前，喊了一声：“妈，你怎么回来了？”

　　“我怎么回来了？这是我家，我还不能回来啊。”她口不择言。

　　林绮心惊肉跳，又探出头想去看周母。

　　周母温柔地对周越身后的林绮说：“妞妞，刚起床吧，先去洗漱一下，把早饭吃了。”然后，她恶狠狠地对周越说，“你跟我过来！”

　　等林绮吃完早饭，他们已经聊完了，她仔细观察了一下，他脸上没伤，周母应该没下狠手。

　　周母现在缓过来了，一脸激动又欣慰地拉着林绮的手，不住地夸：“好啊，妞妞好啊！我和你妈都可以放心了。”她摸了摸她的头发，“被周越欺负了，一定要告诉我，我不会放过他的！”

　　林绮赧然地摸了摸鼻子说“好”，接着瞪了一眼站在后面表情促狭地看着她的周越。

　　她怎么也没想到今天有这么一出，离开了周母的视线，她就使劲地掐周越：“完了，完了，我的形象都没了。”

　　周越平静地抽回手，握着她的手不让她再掐了：“你的形象从小时候换尿布的时候就没了。”


----------------------------------------

番外五 意外惊喜

　　番外五

　　意外惊喜

　　林绮发现学医的确很忙，而且大二好像比大一更忙，每次给周越发消息，他总是隔几个小时才回复，有时甚至隔两天才回消息。前者她可以接受，后者多少有点离谱了。

　　对于这种情况，周越的解释是他看到了消息，刚想回复就有事情一件接着一件来，他以为自己已经回复，直到后来点开聊天记录才发现当时是用意念回复的。

　　谁能想到周越能和“用意念回复”扯上关系呢，林绮一直以为这是懒人还有健忘的人才会犯的毛病。

　　“听起来有点道理，但还是有点离谱。”她躺在床上和周越打电话。

　　周越无奈地叹气：“下次我一定每天点开聊天框一次。”

　　林绮其实也就是装作生气，开开玩笑，听他这么说，就有点不好意思了，她说：“其实也没事，我的生活很充实，一般也很少想到你。”

　　周越：“……”

　　床底下的季雅琳对其他两位室友挤眉弄眼，三个人疯狂地用眼神交流。

　　是不是吵架了啊？

　　感觉是林绮在闹分手。

　　不可能吧。

　　谁舍得和周越分手啊……

　　那怎么说起话来这么冷漠？

　　三个人都沉默了，觉得事情大概不是她们想的那样，但林绮这个人还真的可能舍得和周越分手，她实在是太“木头”了，好像不怎么喜欢他的样子，一点也没有其他校园情侣的热恋氛围。

　　对此，林绮觉得很冤枉，她明明很喜欢周越，怎么大家都觉得她没有这么喜欢他呢？

　　为了替自己正名，林绮灵光一闪，决定为周越准备一个惊喜，她以“男友”“礼物”“惊喜”等等关键词，在网络上搜索了几回，发现翻来翻去就是那些东西，都是以前她给他送过的。

　　林绮不由得感叹周越竟然早早地就享受了男友的待遇。

　　“问你们，如果你们要给男朋友惊喜，你们会送什么？”她趴在床边的栏杆上往下看。

　　季雅琳立刻摘下耳机：“这个你要问我！”

　　大家的目光都投了过去。

　　季雅琳说：“按照我以往的经验，没有男生能拒绝球鞋。”

　　林绮迟疑道：“但我以前给他送过几双了。”

　　“送过了？送的什么款？”

　　林绮想了想，随便报了几款周越平常爱穿的款，然后就看见季雅琳和宋艺渺露出震惊的神情。

　　季雅琳：“林绮，你怎么这么有钱！这几款好贵的！”

　　林绮：“一年才送一次，我就攒了攒钱才送的，而且也没几双。”

　　其他人：“……”

　　她们恍然大悟：周越真的有充分的理由喜欢林绮，她不管作为朋友还是女朋友，或者是任何一个身份都太好了……

　　林绮没注意到她们羡慕嫉妒恨的表情，只是在苦恼到底给周越什么惊喜好。

　　季雅琳忽然说：“不然，来点成年人的惊喜？”

　　林绮迷茫地看着她：“什么？”

　　“就是，那个什么……”她说着说着，自己也脸红了，“那种衣服。”

　　明白过来后，林绮心里一个咯噔，震惊地发现自己竟然觉得这个建议不错。

　　她给了自己的胸口一拳，自言自语道：“林绮，你清醒点。”

　　季雅琳咽了口口水：“林绮，你冷静，我也就是随口一说。”

　　最后，林绮发现咨询别人的意见好像并没有什么用处，于是她决定直接去问周越想要什么。

　　林绮：“嘿。”

　　周越：“？”

　　林绮：“有没有什么想要的东西？”

　　周越：“你。”

　　林绮：“除此之外。”

　　周越：“不要了。”

　　林绮好气又好笑，觉得周越在某些时候简直是不可理喻。

　　她发现不管是问别人还是问周越都不靠谱，到这个学期即将结束，她也没有决定好要给他准备一个什么惊喜。最后这个惊喜计划因为繁重的学业而取消，倒是他给她准备了一个惊喜。

　　那天，周越抽出时间来找她，两个人打车去了市区，打算吃一顿好的。

　　但这里是座大城市，无论是不是节假日，人都多到令人浑身上下都烦躁。他们在商业街旁边的人行道上走着，这里的人实在是太多了，周越一直牢牢地拉着林绮的手在人群中穿梭，手心的温度很烫。

　　林绮怕踩到别人，一直盯着脚下。等进了商场，冷气扑面而来，她终于松了一口气，然后抬头，一眼就看到周越高大的背影，很有安全感。

　　她又盯着看了一会儿，刚想收回目光，但他就跟脑袋后面长眼睛了一样，忽然说：“你快把我的头盯穿了。”

　　林绮：“我没有。”

　　“撒谎的人变胖十斤。”

　　“……好的，我有。”

　　周越转过来，眼里都是笑意：“你怎么都不坚持一下。”

　　“我好不容易瘦下来一点，不想再胖回去了。”她说。

　　“又不是我说你变胖，你就会变胖。”

　　林绮无语道：“但你会给我买很多吃的。”

　　虽然周越本人依旧很忙，但他时不时给她买一堆吃的寄到宿舍，目的十分明确，她这个控制不住嘴的人很快就着了他的道。

　　林绮的体重实在有一些飘忽不定，前段时间轻了一些，有几个其他专业的男生注意到她，甚至还有不长眼的男生想挖墙脚。对此，周越和她都觉得十分无奈，尤其是她，十分不明白，他们为什么会觉得自己能撬得动周越的墙脚。

　　她是“木”了点，但也不至于眼瞎吧……

　　是吧？

　　林绮总结了一下，归根究底是因为周越出现的频率太低，大家都以为她没有对象或者是她和他闹掰了，而她自己又十分佛系，不想费心和这些人解释，才导致他们自己脑补，误会越发深。

　　她说：“上次我还看到隔壁寝室同学的男朋友在寝室楼下摆了一圈心形蜡烛，拿着喇叭往楼上呐喊着‘女神我爱你’，多惊喜，多浪漫。”

　　周越瞥她：“你喜欢？”

　　他知道她肯定不喜欢。

　　果然，林绮摇头，她希望大家都不要注意到有她这么一个人，她只想安安静静地做自己的事情，也不想被人问是不是隔壁医学院校草的女朋友。

　　想到这里，她忍不住掐了掐周越的手臂，这个惹眼的男人。

　　周越笑着拉开她的手，和她十指相扣：“惊喜也不喜欢？”

　　“不喜欢。”她毫不犹豫地说。

　　周越“哦”了一声，然后淡淡地说：“我订了两张去×市的机票。”说完，他又拉着林绮往前走。

　　林绮两条腿仿佛钉在了原地：“周越。”

　　“嗯？”周越拉了她一下，没拉动，转过头来看她。

　　“真的假的？”她还一点不信，以为周越在逗她。

　　“我为什么要骗你？”

　　“你怎么知道我想去的？”她还没缓过神。

　　周越还是很镇定：“不想去，你点赞这么多攻略做什么？”

　　林绮有一个微博，平常什么也不发，什么也不转发，但就喜欢点赞。据周越的观察，她饿了的时候就喜欢点赞很多吃播或者探店的微博；她心情不好，就会点赞很多搞笑视频；每个学期的期末，她都会点赞各种各样的学科提纲以及考试技巧。

　　而从上个月开始，直到今天，她点赞的都是同一个地方的旅游攻略，以及各种各样的风景照，周越当然一下子就反应过来她这是想去旅游了。

　　林绮还处于震惊中：“我真的很想去，但我怕我爸妈不同意。”

　　周越走到她旁边，刮了一下她的脸，“我和叔叔阿姨说过了。”要不然他也不放心就这么带着她出去，肯定要做好万全的准备。

　　“什么时候去？”

　　“放假后。”

　　“那正好回家整理一下行李。”她一副被感动到的样子，“周越，你真好。”

　　“不要再演了。”他面无表情地推开她的脸，“你刚刚还说自己不喜欢惊喜。”

　　“喜欢，喜欢死了。”她压不住嘴角的弧度，满脸开心。

　　自从知道周越安排的这个惊喜，林绮处于一种莫名的亢奋状态中，她边走路边看攻略，最后被周越没收了手机。

　　“好好走路。”他的表情看起来不像是很开心的样子。

　　“我好好走了。”

　　“你一直在看手机。”

　　“但我也好好走了。”她的声音小了点。

　　周越揽着她的肩，把她往一家店里带：“先吃东西。”

　　林绮已经很久没有正儿八经地出来吃过什么高端的店了，平常最多就是和室友去学校附近的美食街吃一吃，但美食街里的店都不太符合她的口味，都处于好吃但不是特别好吃的程度。

　　这一趟原本就是林绮说自己要吃一些采用高端的食材以及高端的烹饪方式制作而成的美食，结果到现在也没决定好要吃什么。

　　于是周越擅自主张把她拉进了一家日料店。

　　“高端的食材”有了。

　　“高端的烹饪方式”也有了。

　　林绮边走边给周越竖了个大拇指：“深得我心。”

　　周越没理她。

　　她伸手掏他的口袋，想拿回自己的手机。

　　周越侧过身，一只手握住她两只手的手腕，悄悄亲了她一口：“乖一点。”

　　林绮顿时站直了，不再吱声。

　　啊……

　　周越太可恶了……

　　每次都这样……

　　他用余光看到林绮眉头蹙起，但耳朵慢慢红起来，他的手松松地握着拳头抵在嘴上清了清嗓子，掩盖自己的笑意。

　　怎么这么可爱？

　　林绮怎么会这么可爱呢？


----------------------------------------

番外六 宿舍趣事

　　番外六

　　宿舍趣事

　　放假前的某一个晚上，林绮从图书馆回来，看到季雅琳在寝室铺了瑜伽垫，上面摆着折叠桌，桌上放着电脑，看起来正打算看电影。

　　季雅琳看到她回来，赶紧朝她招手：“林绮，看不看电影，趁宋艺渺还没回来。”宋艺渺不让她们在寝室中间铺瑜伽垫。

　　林绮赶紧把书包卸下来，脱了鞋，盘腿坐在她旁边：“你要看什么？”

　　“恐怖片。”

　　有一段时间没看恐怖片的林绮一愣。

　　季雅琳看她半天没说话，奇怪地看了她一眼：“怎么了？”

　　“没什么。”林绮故作淡定。

　　但季雅琳看出了点名堂来，她问：“你不看恐怖片的？”

　　“看的……很爱看……就是每次看完后劲都太大了。”

　　“没关系，这个也不算恐怖片。”她点开一部电影的解说，“要不然，你先看看解说做个心理准备？我看这个博主说很好看，我才打算看的。”

　　林绮认真地看着解说，发现这部电影还真不算是恐怖片，最多算惊悚灾难片，还是一部走感人路线的惊悚灾难片，于是她一拍桌子：“来吧，看吧。”

　　季雅琳嗖地蹿起来把寝室的窗帘全部拉上，阳台的门关紧，头顶的灯关掉，空调往下调了两摄氏度，然后才回到林绮旁边。

　　林绮看愣了，忽然发现自己在这方面好像没有季雅琳专业。

　　季雅琳看到她的表情，十分疑惑：“又怎么了？”

　　“你经常看恐怖片？”

　　“经常看啊。”

　　“你不怕吗？”

　　“不怕啊，没什么恐怖的。”

　　季雅琳的手放在鼠标上按着，空气里都是清脆的按键声，她问：“你不是说你很爱看吗？你这么怕，那你怎么看？”

　　林绮一愣，怎么看的？当然是周越抱着她看的。

　　林绮恋爱后也变得比之前黏人，之前有一段时间经常拉着周越看恐怖片，他从来不会不耐烦，每次都把她抱在怀里，时不时和她聊天，以驱散她的害怕。

　　可能出现恐怖画面的地方，他就会把她的脸扳向自己，然后用力地亲下去。

　　十分有效的方法，林绮几乎没受到什么惊吓，但副作用不少。

　　每次看完恐怖片之后，她和周越的嘴唇都会肿，舌头也发麻，气喘吁吁，衣衫不整，有时候电影可能只看了前半段，后半段她就没有精力看剧情走到哪里了。

　　之后，他们又看了几回，为了自己和周越的健康，林绮无视他明显不太高兴的脸，郑重地宣布长期取消看恐怖片这个活动。

　　“林绮，你怎么不说话？”

　　林绮清了清嗓子说：“你还是不要知道了。”

　　季雅琳停下按鼠标的手，语速很快地说：“好的，你别说了，我懂，我知道，我明白。”

　　是单身狗不配。

　　虽然已经知道了剧情走向，但林绮依旧看得很紧张，季雅琳眼看林绮离自己越来越近，最后几乎是和她贴在了一起，她心里痛并快乐着。

　　周越陪林绮看恐怖片的时候得多幸福啊……

　　林绮这胆子也太小了。

　　电影里的丧尸冷不防地出现，林绮吓得一哆嗦，看到主角躲开丧尸之后，她又放松下来，就这么来来回回，季雅琳都觉得有点搞笑了。

　　“林绮。”

　　“啊！”她猛地转头，“你吓死我了。”

　　季雅琳说：“我的小腿被你压麻了。”她就是想换个姿势。

　　林绮心虚地把不知道什么时候压在季雅琳小腿上的脚拿开，然后继续看向电脑屏幕。

　　电影只剩下三分之一了，剧情背后的深意也逐渐浮出水面，人性与现实的碰撞让林绮和季雅琳两个人的眼泪跟泄洪似的涌了出来，两个人抱在一起把眼泪擦在对方的衣服上。

　　“天哪，他怎么死了，我好喜欢他的。”季雅琳哽咽着，一句话说得支离破碎。

　　林绮也好不到哪里去，她本来就不是爱哭的人，但这部电影给的冲击太大，她默默地流泪，然后无情地把周越打来的电话给挂掉。

　　季雅琳一看，哭得更夸张了：“林绮，你居然敢挂周越的电话。”

　　林绮一下子哽住，连眼泪都憋了回去：“挂电话是什么大事吗？”

　　“没有，就是觉得你们感情真好。”

　　“……”在她们眼里，周越到底是什么样的形象？

　　宋艺渺和另一个室友从外面回来，看到的就是两个幽魂似的人在寝室里晃，眼角还带着些红。

　　季雅琳拎着红色的桶从浴室里出来的时候，脚步虚浮，一脸被抽干了的样子。林绮则在阳台心不在焉地搓着自己的衣服，有时候搓着搓着就停下了动作，吸吸鼻子，一副要落泪的样子。

　　发生了什么？

　　只是半天没见，怎么寝室里的氛围更古怪了？

　　宋艺渺憋了半个小时，最后也没憋住，忽然在安静的寝室里蹦出一句：“你们到底在哭什么？”

　　两个小时后——

　　“天哪，为什么我没有早一点看这部电影。”宋艺渺带着哭腔说。

　　“太好看了！”

　　“下个学期回来，我们再看一次吧。”

　　“同意！”

　　女人的友情总是很奇怪，分明前两天阴阳怪气地吵了一架，结果今天晚上又拧成一股团结的绳。最后她们带着泪光，安安分分地躺在床上一起入眠，闭上眼睛都是电影里的情节，连东西都没来得及整理，房间过道上一片狼藉。


----------------------------------------

番外七 食堂狗粮

　　番外七

　　食堂狗粮

　　第二天，林绮为了整理行李起得很早，她起来后没过多久，大家都起床了，四个人睡眼惺忪地整理回家的行李，但由于大家都是空着肚子整理行李，到了天蒙蒙亮的时候，她们都扛不住了。

　　“我们先去吃早饭吧。”季雅琳提议。

　　宋艺渺：“我想先把行李整理完。”

　　林绮整理得差不多了，于是说：“你们把饭卡给我吧，我帮你们带。”

　　到了食堂之后，林绮发现人还真不少，少部分是推着行李箱打算回家的学生，大部分是其他年级或者其他专业期末考还没完全结束，迫不得已留下来继续受苦的学生。

　　林绮端着碗找位置，下一秒就看见纪文柯在朝她招手。

　　她愣住，端着碗坐到他对面，问道：“学长，你怎么还没毕业？延毕了？”

　　纪文柯揉了揉太阳穴，解释道：“我们专业要读五年。”

　　这倒是林绮第一次听说，她赶紧道歉，“没有诅咒你延毕的意思。”

　　纪文柯哭笑不得。

　　两个人又聊了一会儿，林绮才知道原来纪文柯是回来拿毕业证的，因为之前实习太忙，所以毕业证一直放在系辅导员那里。

　　林绮听得有些心慌，好像就快轮到自己毕业去实习似的。

　　纪文柯问她：“你怎么回家？”

　　“坐飞机。”

　　“那——”他话说到一半忽然止住，眼睛一瞟，朝林绮的头顶喊了一声，“周越。”

　　林绮猛地抬头，一下子就看到了周越，后者正低着头，神色淡淡地看着她。

　　她眨了一下眼睛，然后抬手摸了摸他的头：“嘿。”

　　纪文柯一脸被酸到的表情，打个招呼还要上手，是想酸死谁。

　　周越坐下来之后就安静地听着他们聊天。他们聊的大多是学校里的事情，他一知半解，也不想插话，只是时不时用膝盖撞林绮，很幼稚，又像是在诉说自己的委屈。

　　林绮瞪他，他只当没看见，左手十分自然地摸上了她的膝盖揉了两下，然后往上移，放在大腿上不动了，好像扶着她的大腿才是自然的姿态。但放了没到两秒，想起现在不是在家里，他又立刻把手收了回去，然后扫了对面的纪文柯一眼。

　　纪文柯镇定地吃着盘子里的早餐，他非常有眼力见地当自己瞎了眼，心里感叹小情侣就是黏糊。

　　林绮快速地吃完碗里的面，站起来说：“我还得帮室友带早饭，你们聊吧，我先回去。”

　　周越掏出手机看了一眼：“没什么好聊的，走吧。”

　　于是他们临时组的早餐队就这么散伙了，没有丝毫留恋，纪文柯就是妥妥的电灯泡，他自己都待不下去了，背着包、端起盘子，和他们打了一声招呼就要离开。

　　分开之前，周越说等纪文柯回W市后请他吃饭，他应了下来。

　　林绮去窗口给室友买了几个包子，周越说自己有点口渴，她就用自己的饭卡买了一盒牛奶给他。

　　“快拿去。”她晃了晃手里的那盒牛奶。

　　周越直接把她手里的东西全拿过来了，和她十指交叉，指尖滑过她的指缝，把她手里装着包子的塑料袋全部挪到了自己的手指上。

　　林绮觉得手指有点痒，忍不住搓了搓手，然后故意钩着周越的脖子把他往下压，语重心长道：“月亮好贴心，那我就原谅你刚刚偷偷摸我大腿的事情了。”

　　周越歪着脖子配合她的身高，一脸无奈。

　　林绮忍不住笑起来，却见周越蹙起眉，像是想到什么事情，下一秒，他揣着东西就跑。

　　什么情况？！

　　林绮蒙了。

　　想到室友的早饭还在他手上，她立刻追了上去。

　　他在往她寝室的方向跑，跑的速度并不快，时不时回头看一眼她，确认她的确跟在身后，不至于被甩下一大截。

　　食堂到寝室的距离不长，甚至不到四百米，但林绮还是累得气喘吁吁，最后周越终于大发慈悲地放过她，站在寝室旁边的小桥上等她，脸不红气不喘的，嘴里还喝着她给他买的牛奶，像是在取笑她。

　　他心想：林绮还是太缺乏锻炼，大概是一起做运动时的强度还不够，放假回去之后得拉着她好好锻炼锻炼。

　　“你跑什么？”林绮拖着腿走到他身边，打断他的思绪。

　　她说：“我都追不上你。”

　　周越：“不用追。”

　　“什么？”林绮愣住。

　　“我说你不用追。”

　　周越口袋里的手机又震了，他拿出来看了一眼，说：“车到了。”他约了七点的车，现在已经七点了，不跑一跑，林绮可没有一点紧迫的意识。

　　林绮：“你不早说！”

　　她给了他一拳就往寝室跑，短短的马尾辫在空中左右摇摆着，夏日的风轻轻吹来，桥边的榕树层层叠叠的树叶发出细细的声响。

　　周越揉了揉被林绮打疼的地方，静静地看着她略显凌乱着急的背影，很快地把手里的牛奶喝完。

　　纸质包装发出不太清脆的声音，他望向林绮离去方向的眼里带着一片柔软的笑意。

　　林绮不用追他，因为他总是会站在她前面等她，而她总是会走向他。

　　有的人生如焰火般灿烂，有的人生如山峦般跌宕，有的人生如溪流般平静，周越觉得自己的人生不是任何一种，却是最幸福的那一种。

　　希望这样的日子永远不要变。


----------------------------------------

番外八 吃醋

　　番外八

　　吃醋

　　美好的暑假期间，林绮和金露露逛街的时候被人要了联系方式。

　　虽然林绮拒绝了很多次，并且身边的金露露频频委婉地告诉对方，她的男朋友比他帅，但他依旧执迷不悟并且对自己的颜值非常自信，说加个微信当网友。

　　林绮脾气再好也被烦得受不了，金露露拉着她就想走，但她看那个男生身后一帮看热闹的朋友，觉得这样好像太不给面子，于是心软地加了对方的微信，决定过一会儿就删掉。

　　没想到她的记忆力差得厉害，忘记把那人删了。这就算了，最悲惨的是后来还被周越看到了。

　　当时他的脸色很黑，一副山雨欲来的样子。

　　他拿着手机问：“林绮，这个人是谁？”

　　林绮看了一眼手机屏幕以及上面的照片，大脑震荡了一下。

　　这是谁？

　　她想了好一会儿才想起来，是上次逛街在路上加的那个男生，由于加了好友之后，对方从来没有发过消息，她就忘记这茬了。

　　如今事情已经过去好几个礼拜，今天对方完全没有征兆地发来了一张光着上半身的自拍照，还问了一句“你男朋友身材好吗”，这就刚好撞在了周越的枪口上。

　　“呃，事情是这样的……”

　　林绮零零碎碎地讲了一通，周越的脸色好像好了一些，看着手机里那张修得墙都扭曲的照片，满脸无语。

　　林绮觉得有点搞笑，她憋着笑说：“身材不错。”

　　“你喜欢？”白斩鸡似的。

　　林绮一脸正色道：“不喜欢，我喜欢你这种。”

　　周越满意地点点头，然后拉着她的手放在自己的腹部。

　　“摸吧。”

　　林绮敷衍地摸了两下，就想拿他手里的手机。

　　他无语地看着她，然后说：“下次路上碰到这样的人，不用理，直接走就好了，或者喊我。”

　　“当时他旁边还有朋友，我就给了他点面子。”

　　周越还是有点不高兴，打开前置摄像头，掀起衣服拍了张照片给对方发了过去，又发了一句“不好意思，我女朋友喜欢我这种腹肌”，然后果断地把对方删除了。

　　林绮故意说：“你之前也被要过联系方式，还是当着我的面被要的呢。”

　　周越：“……”

　　林绮翻旧账的能力真是与日俱增。

　　“我又没给。”

　　林绮眯起眼：“从来没给过？”

　　“嗯。”

　　林绮“慈祥”地看着他，用力拍他的背：“不愧是妈妈的好儿子。”

　　话刚说完，她眼睁睁地看着周越脸色一变，把她推倒在床，十分具有压迫性地覆了上来，双手扣着她的手腕，让她动弹不得。

　　“好儿子？”他轻轻问。

　　“……不是。”

　　“你喜欢玩这种角色扮演？”

　　“不是！”她想起身，又被周越压了下去。

　　他盯着她看了一会儿，点点头：“也不是不行。”

　　“都说不是了！！！”

　　周越压根没听见林绮说话似的，自顾自打开了床头柜，从里面拿出上次用剩下的东西，盒子里只剩三个了，看来还得补货。

　　林绮面露绝望：“周越，现在天都还没黑。”

　　下午三点，窗帘挡不住热烈的阳光，全都洒在木地板上。

　　夏日昼长夜短，离天黑至少还有四个小时。

　　周越：“意思是天黑就可以？”

　　林绮偏过头躲开他的吻，然后感受到侧脸和耳朵被他亲吻着。

　　“嗯？说话啊。”周越低头，嘴唇在她的嘴上轻轻碰着。

　　“不是……”林绮终于忍不住想张嘴反驳，结果刚说两个字，周越就亲上了，舌尖长驱直入，扫荡她的口腔。

　　她被亲得喘不过气，手被压着没法动，她的身体忍不住扭了起来，但扭着扭着就出了问题。

　　周越慢慢松开她，嘴唇上一片水光，看着她的眼神很沉。

　　林绮尴尬地解释：“我不是故意的。”

　　周越：“故意的也没关系。”

　　周越：“做好售后服务就可以。”

　　于是，这个美好的下午，林绮看着太阳从当空照到逐渐落山，房间里一片黑暗，而她身上一片湿热的汗，一直没下过床。

　　……


----------------------------------------

番外九 水上乐园

　　番外九

　　水上乐园

　　假期结束前，林绮和一些高中同学约好要去水上乐园，结果却因为突如其来的暴雨取消了。

　　周越睡醒的时候已经是中午了，他揉着鸡窝似的头发走出房间，就看到一脸郁闷的林绮趴在钢琴上，一只手在琴键上有一下没一下地按着，曲调十分诡异。

　　他就说梦里怎么好像有阴森的背景音乐……

　　林绮看到他起床，无精打采地跟他打招呼。

　　“不是和金露露去水上乐园吗？”他问。

　　林绮：“雨下得太大，大家都不想出门了。”

　　周越点头：“等我。”

　　林绮不明所以，看着他去卫生间洗漱，过了一会儿，他出来走到她边上，手撑着钢琴，带着清爽的牙膏味亲了上来，亲完，就把她从钢琴椅上拉了起来。

　　“走吧。”

　　林绮还有点蒙：“去哪儿？”

　　“不是想游泳吗，带你去游泳。”

　　周越是个实干家，说走就走，打了辆车去附近的室内游泳馆。

　　大多数人都对暴雨天持反感的态度，大家都不想出门，所以游泳馆里面的人并不多，两个泳池里加起来也不超过二十个人。

　　两个人分别进入两头的更衣室换衣服，周越把之前去海边买的那条泳裤从箱底找了出来，现在已经换好，在泳池入口处等林绮。

　　一开始他的心情还不错，但看到林绮穿着泳衣出来的时候，沉默了。

　　他的脸色有点黑：“原本你打算穿这一身和他们出去玩？”

　　林绮奇怪地把裙子往上拉了拉：“对，不是很好看吗？我挑了好久。”

　　比之前去海边穿的那套好看多了，现在她穿着的是一款典型的分体式泳衣，是她为了去水上乐园新买的，上半身背心，下半身短裙，大片肌肤暴露在空气中。

　　林绮用力收腹：“不过我最近好像又胖了，是不是？”

　　周越轻轻摸了一下她的肚皮，柔软、细腻，肚脐眼下有细小且色浅的绒毛。

　　他收回手，往后退了几步，转身说：“下水吧。”

　　“哦，好。”林绮挠了挠肚子，也往池边走。

　　周越根本没等林绮，自顾自下水，整个人沉到水里，只留下一个头在水面上，注视着林绮。他的脸色还是不太好看，但没再说什么。

　　林绮扶着攀爬的梯子往下，脚碰了一下水，又抬了起来。

　　“这水是不是有点冰。”她震惊道。

　　“直接下来，马上就不冰了。”下水就算冷也只是冷一瞬间。

　　林绮依旧磨磨蹭蹭地没下水，周越站起身，拉住她的脚腕，指腹擦过她的踝骨，轻轻往下拉了一下。

　　她低头看去，水中的周越精瘦的身形半遮半掩，手臂挨着她的腿，些许水珠泛着光。

　　“下来，没关系。”他说。

　　林绮咽了咽口水，没动。

　　周越的手往上攀，捏住她的小腿，留下几个凹陷的指印。

　　她干燥的肌肤忽然接触到一片湿润，他的手碰过的地方又是滚烫的，她不自觉地抖了抖。

　　周越无奈地重复：“下来。”

　　“等一下，我……”

　　她的话还没说完，周越骤然站直，伸出双手，扯住她的小腿，把她往下用力一拉。

　　林绮根本来不及反应，只觉得周越的脸离她越来越近，越来越近，然后她扑到了他的身上。

　　周越的双臂紧紧地环着她的膝弯，她吓了一大跳，用力抱着他的头，一时间有些茫茫然。

　　周越含糊着说了点什么，她没听清，于是他重复了一遍。

　　“别抱得这么紧。”声音有些哑。

　　她这一次听清楚了，脸忽然变红，身体立即向后仰，不再贴着周越，有些语无伦次：“不是，等等，这个……你先别松手，我感觉我还没做好准备。”

　　周越的视线终于不再是暗乎乎的一团，他有些狼狈地偏头，沉沉地吐出一口气，扶着林绮的手臂越发用力，好像是真的遵循她的话不松手，指尖因为用力而有些泛白。

　　旁边一个小孩游过来，撞到了他们，周越被撞得松了一点力，林绮直直地往下落，两条腿都泡进了水里，她凉得惊叫了一声，重新揽住他的脖子，下巴靠在他的肩膀上，一副依赖的样子，脖子缩起来又缓慢地放松，终于慢慢适应了泳池的水温。

　　那小孩看了他们一眼，又笑嘻嘻地游走。

　　林绮：“……这小孩怎么‘对不起’也不说一句。”

　　周越没有说话，大手牢牢地托着她的臀部，让她不至于下半身全落入水中。湿润的尼龙面料软软地耷拉在他的小臂上，而与手臂紧贴的是若有若无的微妙触感，下一秒，他松开手，把她慢慢放入水中。

　　两个人在泳池里玩了一会儿，忽然决定要进行一场比赛，看看谁先从这一头游到那一头，赢的人可以对输的人提出一个条件。

　　林绮提出让周越让她一百米，他同意了。

　　她怕浪费体力，于是慢悠悠地往前游，游到一百米之后才开始加速，而后面的周越也出发了，手臂在水里上下翻腾，两旁激起巨大的水花，没过多久就赶上了她。

　　当她被超越的那瞬间，她心里想的全是：完了，早知道不比了，今晚肯定睡不好觉了。

　　泳池十分空旷，消毒水的气味充满每一个角落，林绮放弃挣扎，干脆地从水里站起来，看着越游越远的周越。

　　她看到他到了那头之后，站起来往她这里看，隐约好像是笑了一下，然后又往这个方向游来。

　　林绮掏出用防水套包住的手机，镜头对准他拍了一张。

　　啊，好帅。

　　林绮觉得周越每次运动的样子都十分让人心动，整个人都放着光，看起来有一种杂糅的气质，也难怪高中那时候每回运动会，都有不少女生围观。

　　周越看到她在捣鼓手机，于是潜入水中，悄无声息地游到她的腿边。

　　她感觉腿上一痒，放下手机低头看去。

　　他越猝不及防地钻出水面，难以计量的水珠如慢动作一般从他的脸上滑落，下巴上摇摇欲坠的水滴沿着胸膛滑落、游弋。

　　他合着眼，紧紧地闭着嘴，眉眼放松，面容看起来十分温和。

　　两个人的距离近得离谱，林绮的呼吸滞了滞。

　　水波粼粼，蓝色是世界的主色调，小孩在旁边嬉戏，零星的成年人从这一头游到那一头，再游回来，没有人注意他们。

　　周越抬手碰了碰她湿润的鬓角：“来吗？”

　　林绮一愣：“什么？”

　　周越垂着眼睛看她，忽然毫无预兆地把她压下了水面，然后自己也沉了下去。

　　水面下是无数的气泡，林绮眼前一片模糊、破碎，然后气泡逐渐消散，她憋着气，看着他带着笑亲了上来。

　　他的力度被水流柔化，一切都显得那么温和，无论是扣在后脑勺的手，还是唇上的触感，口齿间是柔软的水，唇瓣张张合合，舌尖若隐若现，气泡再一次出现在眼前。

　　林绮恍然间有些出神，觉得自己亏了。

　　刚刚输了一场比赛，晚上周越是不会放过自己了，现在又这样……

　　她怒从心生，用力咬周越的舌头。

　　他们一下子分开，从水里起来。

　　两个人气喘吁吁地看着对方，不是亲的，这是憋气憋的。

　　周越：“谋杀亲夫？”

　　林绮喘着气瞪他。

　　周越：“我不亲了，晚上再亲。”

　　“周越，你的惩罚就不能换个新意吗！”

　　他装作思考的样子，然后说：“金露露之前送你的礼物，你还没拆吧？”

　　林绮愣住，回想了一下金露露今年给她送的礼物，好像是……

　　她呼吸一滞，开始装作自己没听到周越讲话，自顾自地想游走。

　　周越长手一捞，把她捞了回来，脸上是抑制不住的笑：“就这个吧。”

　　“我的耳朵好像进水了，听不清你讲话。”

　　于是，周越凑近她的耳朵，用清爽又有磁性的声音，字正腔圆地说道：“穿给我看。”

　　林绮头脑发昏，觉得自己泡的不是水，而是温泉，已经要泡晕了。

　　周越看着她的表情，终于笑出了声。

　　她看到他头发上的水珠随着他身体的微微颤动而滑落，他的喉结在笑声中颤动，总是装着她的那双眼睛染上水的湿，长长的睫毛上有水珠溅落弹射出去，落在她的侧脸，有痒，有麻，好像这水滚烫。


----------------------------------------

番外十 第一场雪

　　番外十

　　第一场雪

　　秋天是很短暂的，下了几场雨，天气就整个冷了起来，然后越来越冷，寒潮势不可挡地袭来，校园里的树木越发光秃秃。

　　林绮觉得自己慢慢活了过来，总算不用每天一出门就出汗，如果这个世界只有一个季节，她希望是冬天。对她来说，春天和秋天都不够凉快。

　　林绮上了大学之后变了不少，高中的时候无论多早都起得来，到现在，无论多晚，她都可以继续睡。她大一时还是勤奋的好学生，每天穿戴整齐地去学习，如今成为老学姐，连图书馆都不怎么去，除了上课之外，出门买饭或者散步穿的都是睡衣、拖鞋。

　　冬天到了，急剧降温的后果就是晚上她睡得更沉，早上更难起床。

　　这一回等她醒来的时候已经是下午一点了，一天一共就三顿饭，她错过了两顿。

　　她拿起手机一看，有七八条信息，全是周越发来了。

　　“林绮，下楼。”

　　“还没起床？”

　　“我去图书馆等你。”

　　“我去吃中饭了。”

　　“现在醒了吗？”

　　林绮一看，最早的一条是早上九点发的，最晚的一条是十分钟前发的。

　　她立刻拨了个视频电话给周越。

　　他几乎是马上就接了起来，画面里的他穿着羽绒服，羽绒服上的鹅毛帽子被他戴在头上，鹅毛上落了一些雪。

　　“下雪了？”林绮愣住。

　　周越问：“睡醒了？”

　　林绮心虚地“嗯”了一声。

　　周越平常忙得要命，今天难得有空，她却一觉睡到下午。

　　“你现在在哪里？”她问他。

　　“在你们学校的操场闲逛。”

　　“冷不冷啊，你怎么不继续待在图书馆里？”

　　周越沉默了一会儿，然后说：“我没有学生卡，进不去。”

　　他原本是想在图书馆等林绮醒来的，后来发现进不去，就干脆在她的学校里逛了逛，不久前才吃了中饭，想着在操场上消化一下，如果她还没醒的话，他就回去。

　　林绮赶紧说：“那你等我一下，我马上去找你。”

　　“慢慢来，没关系。”

　　寝室里除了她还在床上，就只剩宋艺渺和季雅琳，她们两个人一个在和别人打电话，一个在看电视剧。看到她醒来之后，季雅琳把寝室的灯打开了。

　　林绮朝季雅琳点点头，以最快的速度跑去卫生间洗漱，刷牙、洗脸、擦面霜，犹豫了一下要不要化妆，想到她什么样子，周越没见过，于是放弃，急急忙忙地穿上衣服就往门外跑。

　　“林绮，你要去干吗！”季雅琳喊着。

　　宋艺渺说：“她还能去干什么，约会呗。”

　　林绮底气十足地附和：“是啊，我约会去了，拜拜。”说完，她就开门走了。

　　她还没走出寝室的大门，就已经看到门外白皑皑的雪了。她加快了脚步，雪花飘到她脸上，她也没管，只想快一点见到周越。

　　操场上有不少人，篮球场里不管春夏秋冬都是打球的男生，林绮找了找，没看到周越，于是打了个电话给他。

　　熟悉的铃声从后上方响起，她站在主席台下慢慢往后仰头，看到了双手撑在主席台栏杆上，低头笑着看她的周越。

　　“找不到我？”

　　林绮愣愣地眨了眨眼。

　　周越伸手，碰了碰她的前额：“上来。”

　　林绮这才缓过神，摸了摸自己的额头，然后从旁边的楼梯跑上了主席台。

　　台阶上有一些融化的雪，有一点滑，她放慢了脚步，低着头往上走。

　　她刚走到周越的旁边，他就从口袋里拿出一个热腾腾的东西塞进她的手里。

　　她低头一看，是一个饭团，还冒着热气，放在手里十分暖和。

　　“是不是没吃东西？”

　　她点头。

　　“刚买的，赶紧吃吧。”

　　林绮忽然说不出自己心里是什么感觉，酸酸的，麻麻的，好像一张嘴就要哭出来似的。

　　她沉默地吃着饭团，饭团里包的是肉松、香肠，还有咸蛋黄。

　　周越觉得她看起来有一点奇怪，问：“怎么了？”

　　不合口味？不可能啊，这是她喜欢吃的口味才对。

　　她闷声不响地吃了几口饭团，然后转过头喊了他一句：“周越。”

　　“嗯？”他一愣。

　　她一下子亲了上来，然后又一下子退开，柔软干燥的触感印在周越的唇边。

　　林绮说：“好喜欢你。”

　　周越说不出话来，这好像是她第一次说喜欢他。

　　过了一会儿，她把手里的饭团吃完，抬头看他，发现他正盯着她看。

　　她稀奇道：“周越？你脸红了？”

　　周越用力撇过头，盯着操场中央一对嬉戏打闹的情侣，然后否认道：“没有。”

　　“可是你的耳朵都红了。”她碰了一下他的耳朵，然后用手背贴上了他的脸，“好烫。”

　　周越重新把脸转向她，抿抿嘴，一把捞起她衣服后面的帽子帮她带上，然后抱着她的头狠狠地亲了上去。

　　好了，这下子她确认他是恼羞成怒了。

　　她的嘴唇发麻，苦不堪言，脸颊比刚刚周越的还红，像猴子的屁股。

　　两个人安安静静地坐在主席台上，谁都没有再讲话，但两只手紧紧地牵着，周越的手包着林绮的手，两个人都带着温暖。

　　“周越，公共场合，我们这样……”她说得十分艰难，“不合适……”

　　周越：“没人看见。”

　　“万一，我是说万一。”

　　“嗯。”周越点头，然后站起来，“走吧。”

　　林绮愣住：“去哪儿？”

　　“非公共的场合。”

　　林绮简直跟鬼迷心窍了一般，还真的站起来，任由他牵着她的手往主席台下走。台阶依旧很滑，他很用力地抓着她，走得很慢。

　　轻柔的雪花依旧在空中胡乱地飞舞，像雨，又没有雨的潮意，周越把林绮搂紧了一些，怕她着凉。

　　“怎么穿这么少？”他问。

　　“不少，不冷。”林绮压根不怕冷，羽绒服里面就穿了件打底衣和毛衣。

　　“嗯。”

　　林绮瘦了一些，分明天天躺着却莫名其妙地瘦了下来，她自己也觉得奇妙，整个人看起来更高挑了一些，不过站在周越旁边依旧是差了一截。

　　“我是不是应该加强一下锻炼，这样我就更瘦了。”她不确定地说。

　　周越把下巴放在她的头顶上磕了一下：“看你自己。”

　　“那算了，又懒得动了，现在也挺瘦。”她揽住周越的腰，把自己埋进他的怀里，“你抱我一下试试。”

　　周越把她抱了起来，掂量了一下：“重了。”

　　“怎么可能！”她难以置信，“是不是衣服穿多了？”

　　“有可能。”

　　上一次周越这么抱林绮已经是夏天了，那时候她穿着一身单薄的睡衣挂在他身上，他整个人燥得恨不得把她扔到床上。

　　“不是可能，是一定，我室友都说我瘦了。”她强调。

　　“多吃点。”

　　林绮哭笑不得，周越每一次说的话听起来都很像在敷衍她，但她知道他其实是认真的，他是真的希望她多吃点。

　　“我瘦点不好看吗？”

　　“好看，太瘦了不健康。”他的鼻子蹭了蹭林绮的侧脸，的确没有以前柔软、嫩滑了，不过依旧很舒服，他轻轻勾起嘴角。

　　林绮笑起来：“有点痒。”

　　周越蹭得更用力了。

　　两个人就在主席台下面的拐角处腻歪了一会儿，到后面林绮觉得他太黏人了，她迅速撤出他的控制范围，瞪着他。

　　周越莫名其妙道：“怎么了？”

　　林绮：“你是不是想到些不健康的东西了？”

　　“什么？”

　　她颤巍巍地摸了摸自己的侧腰，目光落在周越的腰腹部。

　　他反应过来了，摸了摸口袋，摸出了她之前送给他的打火机。

　　他无语道：“你在想什么？”

　　林绮木着脸：“啊，没有，什么都没有。”

　　她又走到他的旁边，把他的打火机拿过来，看起来还很新，能看出来他平常保护得当，估计还经常清理，表面连划痕都没有。

　　林绮：“这么喜欢啊，还随身携带。”

　　周越：“室友总是偷偷用。”

　　周越的寝室，算上他，一共四个男生。除了他没烟瘾，其余三个都是典型的老烟杆，每天累死累活地学习，等回了寝室就是烟雾缭绕地放松，最厉害的，一天能抽一包烟。

　　他们抽就算了，但他们总是找不到打火机，就来向周越借。

　　后来看他不在，他们就直接从他的抽屉里拿了。

　　如果是其他东西，那他们拿就拿，男生之间也没这么多规矩，但偏偏是林绮送的打火机，于是他直接买了几个新的打火机放在抽屉里给他们用，她送的这个打火机就一直随身带在身上。

　　“不错，很有觉悟。”林绮点头夸赞，然后朝他招了招手。

　　周越一挑眉，走近她。

　　林绮抱着他的脖子就亲了一个：“给你一个香香。”

　　“你在撒娇？”

　　“……不是，我在网上看的，有些地方管亲嘴叫香香。”

　　“嗯，那再来一个香香。”

　　林绮喷笑：“你说叠字好恶心。”

　　周越转头就走。

　　她站在原地抱着肚子狂笑，接着眼睁睁地看着他又气势汹汹地绕了回来，扛起她就往操场跑。

　　雪花又出现在眼前，林绮偏头看他，两个人都满眼笑意。

　　这不是寒冷的冬天，这是温暖的冬天。


----------------------------------------

番外十一 不灭情书

　　番外十一

　　不灭情书

　　林绮拍毕业照的那一天，周越还在学校里忙，说可能赶不过来。

　　她心里觉得可惜，但也没办法，只好说算了。

　　大学四年，她成功地学会了化妆这个技能，她起了个大早化妆。

　　她的化妆品基本都是周越买的，她怕每次过节他不知道送她什么，干脆想要什么都直接和他说。这么几年下来，她也攒了不少鞋啊、包啊，还有这些化妆品。

　　虽然室友宋艺渺经常阴阳怪气地说羡慕她，但她心里反倒舒畅。

　　哼，气死你！

　　化完妆，她给周越发了一张自拍照。过了很久，他才回复。

　　周越：“挺好的。”

　　林绮想了想，又发了一张全身照给他。

　　她这两年不仅智商增长，审美也增长了，知道自己的腿挺好看的，所以总爱穿短裙、短裤，今年也不例外——虽然外面要套学士服，但也不影响她脱掉学士服之后，里面是好看的紧身短裤。

　　周越：“挺好的。”

　　林绮看到屏幕上两句一模一样的回复，故意矫揉造作地发了一大段。

　　林绮：“你是不是不爱我了，我穿成这样出去，你都不吃醋，别人看我，你不生气吗？是不是厌倦我了，喜欢上别的小姐姐了，还是嫌我太肉感，想追求骨感美了？”

　　周越：“那你换成长裤，给你三分钟时间拍给我。”

　　她赶紧发了条语音：“没有，没有，我知道你最喜欢我了，我今天这一身搭配好了，可不能换下来，今天肯定要拍很多照片，我一定要漂漂亮亮的。”

　　周越也发了一句语音回来，声音压得很低，有些沙哑：“你一直是最好看的。”

　　林绮他们系先是在教室里开了一个小会，有很多同学因为实习已经很久没有见过了，大家都有些激动，也有一些伤感。

　　等了将近一个小时，终于轮到他们拍毕业照。外面烈日当空，林绮庆幸自己今天的妆容很服帖，不至于出一点汗就脱妆了。

　　她在大学期间又长高了一点，但依旧属于中等的水平，所以今天她特意穿了一双跟高五厘米的高跟鞋，这样她就直逼一米七。

　　她站在人群中，对着镜头露出了一个自认为最甜美的笑容，但保持住笑容显然是件很难的事情，何况她向来面对镜头就变得僵硬。

　　她的僵硬甚至引起了摄像师的注意，连摄像师都笑了：“中间那个小美女，你的脸一直在抽动，你知道吗？你先控制一下表情，马上就拍了。”

　　附近不少人都看向她，她害臊地红了脸，赶紧做了几轮深呼吸放松自己，然后对着镜头淡淡地笑了一下。

　　拍完毕业照之后，大家陆陆续续往之前的教室走，因为班主任叮嘱他们十一点还有一个班级内部的颁奖。

　　林绮和室友季雅琳刚走下摄影的阶梯没两步，就被一个人拦住了。她抬头看了一下，是他们班的班长。

　　“林绮，你现在方便吗？我有话想对你说。”对方的表情严肃又赧然。

　　季雅琳看了看她，又看了看班长，已经开始替班长尴尬了。

　　林绮有一些无措，她想不出这种情况对方还能对她说什么，无非是男男女女的那一套。班长其实是一个帅气又负责的人，在他们院系的口碑一直很好，她并不想让对方尴尬。

　　但班长看起来像是放弃挣扎了，自顾自地说着：“林绮，其实刚进这个院系时，我就注意到你了，我……”

　　“林绮。”

　　林绮眼皮一跳，以为是周越在喊她，但他明明还在学校做实验。

　　“林绮。”

　　她这次听清楚了，真的是周越在喊她，她转过身，看见他靠在后面的柱子上，不知道看了多久。

　　班长的话突然止住了，他看到周越的眼神有一些凉意。

　　“过来。”周越伸出手。

　　林绮朝班长歉意地点了点头，和季雅琳打了一声招呼就迈着欢快的脚步跑向周越。

　　林绮：“你怎么来了！”

　　周越微微笑着：“想看你穿学士服的样子。”

　　林绮转了一个圈，问他：“怎么样，穿起来好看吗？”

　　他摸了摸她的耳垂，瞥了不远处的人一眼，慢慢说道：“好看，不过还有更好看的时候。”

　　她用力地踢他的小腿，低声骂道：“周越，这是在外面，你别说些乱七八糟的。”

　　周越闷笑，也放低了声音问道：“那回家就可以说，是吗？”

　　林绮白了他一眼：“走、走、走，来了正好，陪我拍照去。”

　　班长抿着嘴看着两个人走远，有些尴尬地看了季雅琳一眼。

　　季雅琳拍了拍他的肩膀，安慰道：“别尴尬，我之前也干过很尴尬的事情。”她现在想起自己刚入学的时候，当着林绮的面说自己要追周越，还是一阵头皮发麻。

　　“那个男的是谁啊，我们学校的吗？”

　　“不是，隔壁医学院的大学霸，人家是青梅竹马，别人真插不进脚的。”季雅琳无情地告诉他这个事实。

　　“怎么平常都没听林绮说起过。”

　　“林绮很低调的……”

　　和林绮同寝室这么多年，季雅琳见证了无数人前仆后继地追求林绮或者是周越，但两个人的关系就和金刚石一样硬，谁也撬不动。

　　季雅琳看得明明白白，林绮的情商就那样，男女在她眼里都一个样，没什么同性、异性的概念，一般人根本撩不动，也不知道周越以前是费了多大的劲才追到。

　　而周越，那就是石头中的石头。

　　她有幸被林绮带着和周越吃过两顿饭，能清楚地感受出他对一般人和对林绮的态度是有微妙的不同的，好像全世界只有林绮一个人是女人，其他人对他来说简直都是人体标本。

　　……

　　校门口有一块石碑，上面是名家为学校题的字，林绮觉得十分有纪念意义，所以拉着周越去那里拍照。

　　她先是让他帮她拍了几张，她拿回相机看了看，发现他的拍摄技术和小学生没差别，照片实在是不尽如人意，于是她喊路过的小学妹帮她和他拍合照。

　　她拉着周越的手，笑着站在石碑前，他的眼里也有一些笑意，表情很轻松。

　　快门咔嚓的声音不断响起。

　　周越揽着她的样子、她抱着他手臂的样子、两个人打闹的样子，各种各样的样子都被相机记录了下来。

　　林绮和周越对小学妹说“谢谢”。

　　小学妹说不用客气，把相机还给他们的时候，眼睛一直往周越身上瞟。

　　林绮眨了眨眼，赶紧站在他前面挡住。

　　他捏了捏她的手：“吃醋？”

　　她拉着他往回走：“不行啊？”

　　“行。”

　　林绮笑起来。

　　两个人一起重新返回校园，一眼望去，都是穿着学士服的人，他们追逐打闹，他们互相拥抱，他们记录着时光，每一个人脸上洋溢着的都是笑容。大学的结束不代表青春的泯灭，大家都有美好的未来。

　　周越说：“妞妞，毕业快乐。”然后一个吻落在她的头顶，“永远开心。”

　　林绮回眸一笑：“有你在就很开心。”

　　在困倦时，在旅途中，每一朵玫瑰都是你的名字。

　　林绮感谢周越能在短暂的生命旅途中永远站在她的身后，无论何时、无论何地，只要回头就能看到他对着她纵容地笑。

　　那本阿多尼斯的诗集，是她的礼物，也是她给他的不灭情书。


----------------------------------------

番外十二 春与月光

　　番外十二

　　春与月光

　　结婚那天，林绮深刻理解了婚礼过程的艰辛，这辈子绝对不能有第二次。

　　她这么和周越说着，结果获得他一个凉凉的眼神。

　　林绮：对不起，我说错话了。

　　她的后脚跟已经被高跟鞋磨出了水泡，全靠周越撑着才能走直线。他看她这样，眉头也皱得很紧。

　　他们敬酒敬到高中那几桌的时候，所有人瞪着眼睛看他们俩，唯一比较镇定的可能就是金露露和董昊深这几个。

　　林绮：“你们干什么这副表情……”

　　收到请帖的时候不就应该惊讶过了吗？

　　董昊深：“嫂子，你别理他们这些土鳖，来，敬一杯。”

　　林绮心虚地把小酒杯里的水一口闷下。

　　将近四个小时的婚礼，在他们父母的帮助下，把所有人送走之后，林绮才回到订好的酒店顶楼的房间。

　　她说自己要躺一会儿，然后进门就立刻扑到床上，把高跟鞋脱下来丢到了床边。

　　周越晚上喝了不少酒，脸色泛着一些红，他去卫生间洗了把脸，出来看到的就是林绮光着脚穿着敬酒服趴在床上玩手机的样子。

　　他走过去把她的手机抽走。

　　她扭头看他。

　　周越：“脚还痛不痛？”

　　她动了动脚，说：“还好。”

　　周越点头：“那去洗澡。”

　　林绮不情不愿地去洗澡，衣服快脱完了，才想起自己什么都没带进来。

　　她朝外面喊：“周越，帮我把毛巾和衣服拿到门口。”

　　外面没有声音，林绮以为周越没听到，又喊了一次：“周越！”

　　周越：“知道了。”

　　紧接着她听到门口有声音，以为是他到卫生间门口了，她光着身子把推拉门拉开一条缝，把手伸出去摸索。

　　周越垂着眼看她光洁的手，顺着门缝隐约看到大片光裸的肌肤，他把手上的毛巾和衣服一股脑塞给她。

　　林绮拿到东西，随口说了一声“谢了”，然后打算关上门。

　　然而下一刻，周越修长的手指直直地插入门缝中，阻止林绮的动作，毫无顾忌地把门完全推开了。

　　林绮吓得转身就往淋浴间跑，但哪儿跑得过大步迈来的周越，转眼就被他从背后搂住。

　　“妞妞，跑什么？”

　　林绮欲哭无泪：“你让我先洗澡。”

　　周越说：“一起。”

　　……

　　温热且带着雾气的水柱自上而下喷薄而出，林绮眼前蒙了一层水雾，在这样的情况下几乎睁不开眼，她不禁伸手抱着周越。

　　他看到她的动作，眼中生了些笑意。

　　身上的西服被淋得紧贴身体，他抓住她的手，亲了亲她的手心，然后动作很快地脱下自己身上的衣服。

　　林绮用手抹了一把脸，往后靠了一点，终于拨开水雾看清他紧实的胸膛。

　　他的手落在她的脸上，反反复复地摩挲着，她不由自主地凑上前与他唇齿相贴。

　　她眯着眼睛看他，看到的是他俊逸的脸和温和的目光。

　　他的吻落在她的眉间，顺着水流向下。

　　卫生间的门半开着，一阵手机铃声清楚地传来，是周越的手机。

　　林绮推了推周越：“电话。”

　　“不管它。”

　　周越说不管就不管，但林绮不肯，红着脸说：“你先去接电话。”

　　他目光幽深地看着她：“现在你让我停下？”

　　“嗯……”

　　周越说：“真有你的。”

　　林绮刚松了一口气，下一秒心又提了起来。

　　他直接把她抱了起来压在了淋浴间的大理石墙壁上，冰凉的触感让她打了一个战，紧接着墙壁便和她一个温度了。

　　……

　　不知过了多久，林绮才被周越擦干身体从浴室里抱出来。

　　“我服了你了……”举行婚礼这么累了，他居然还有兴致。

　　周越把灯关上，抱住她：“睡吧。”

　　“嗯……”

　　林绮闭上眼睛没过几分钟就睡着了，周越在黑暗中勾勒着她的轮廓，用眼睛记录她的每一分每一毫，然后在她的脸颊上落下一个轻吻。

　　这是只属于他的春天，是囫囵人生中只照亮他的月光。

　　晚安。


----------------------------------------

