书名：蔚蓝档案：开局加入阿拜多斯
作者：羽川洛Raku
book_id=7430642832257322046
状态：未知
评分：9.3
字数：462448
章节：226
分类：动漫衍生
标签：动漫衍生|穿越
在读：4376人在读

简介：
【蔚蓝档案二创+学生文+搞笑+日常+星野+1v1纯百】
因为在漫展上热晕了，结果千鹤酱穿到了蔚蓝档案的世界里变成了学生？！时间似乎是老师拜访阿拜多斯之前？
不过，既然老师工作繁忙，那么和美少女星野酱贴贴的事情就交给千鹤酱啦～
但在这和平的学园都市背景下，是无数涌动的暗流，正欲破土而出。
凯撒集团、奥利斯分校、无名诸神的王女......黑暗中无数只大手正在悄然逼近，无数双眼睛正觊觎着这个世界。
在这个神明的舞台剧里，新的变量将引领基沃托斯走向何方？
结局又最终将由谁来书写？
“那么千鹤，请务必改变那个结局。”
......
本书为架空世界，书中出现的角色均视为成年！

========================================

第1章 骑行少女

　　“这里……是哪里……”

　　无垠的沙漠上，少女支起身子，环顾四周。

　　周围是一望无际的黄沙，炽热的阳光直射下来，扭曲了远处的地平线。

　　“我记得我刚刚在 C104 漫展……”

　　少女喃喃自语道，但此刻她却置身于这片陌生的沙漠之中，与之前的场景完全不同。

　　她慢慢地站起身来，她的目光越过了无尽的沙丘和沙浪，投向远方。在那里，一片荒芜的沙漠中，大量房屋的残骸若隐若现地显露出来。这些残骸仿佛是被时间遗忘的遗迹，静静地躺在黄沙之下，诉说着曾经发生过的故事。

　　“沙漠化这么严重了吗......连樱花国都被沙漠掩埋了？”

　　看着眼前的景象，少女不由得感到不可思议，在她的上一段记忆里，她正在樱花国的C104漫展出她的蔚蓝档案自设：一位穿着灰色风衣，白毛红瞳的女孩，头顶上是一个浅蓝色的光环。

　　（作者PS：白毛红瞳谁不爱呢x）

　　“似乎是在漫展上因为太热晕过去了，难道救护车把我丢在沙漠里了？”

　　怀着满心的疑惑，少女深一脚浅一脚的迈开步伐，向着废墟的方向移动。虽然这里是荒无人烟的沙漠，但向着有人类痕迹的方向移动总是没错的。

　　她可不想让自己在沙漠里晒足一百八十天！

　　但是，这片沙地的阻力实在太大了，再加上太阳无情地暴晒，她的体力正在以惊人的速度下降。每一步都变得异常艰难，仿佛脚下的沙子变成了沉重的枷锁，牢牢地锁住了她的双腿。

　　而那炽热的阳光，则像是一把锋利的剑，无情地刺破她的肌肤，让她感到一阵又一阵的刺痛。汗水顺着额头滑落，滴落在干燥的沙地上，瞬间蒸发成了水汽。

　　终于，在她体力即将耗尽、感到自己已经无法再支撑下去的时候，她看到了前方出现了一条未被沙丘覆盖的公路。

　　她用尽全力向前挪动着脚步，每一步都显得无比艰难。汗水湿透了她的衣服，呼吸也变得急促而沉重。

　　拖着疲惫的身躯，她终于摸到了路沿，爬上了公路上面。此刻的她，已经没有力气站起来，只能静静地躺在栏杆的阴影下。

　　少女闭上了眼睛，想要让身体得到片刻的休息。她知道，接下来还有很长的一段路要走，但现在，她需要恢复一些体力。

　　迷迷糊糊间，她好像听到了一阵单车的声音，声音越来越近，仿佛就在耳边。她试图睁开沉重的眼皮，却发现自己全身无力，连动一下手指都做不到。只能听着那单车声逐渐靠近，最终在她身旁停了下来。

　　“怎么会有人在沙漠里骑单车呢......”

　　她自嘲的想着，觉得自己肯定是幻听了，但又期望着这不是幻听......她很清楚，即使她现在正躺在栏杆底下能获得片刻休息，但再这么走下去，在到达城市之前，她会先被太阳晒成人干，像三体人遇到三日凌空一样脱水变成人.zip

　　“那个......你还好吗......”

　　应该不是幻听，她想着。求生意志驱使着她轻轻摇了一下头，救命稻草就在眼前，溺水的人怎么可能不去努力抓住呢？

　　“遭到强盗了吗？还是遇到了什么意外......”

　　“是因为脱水和饥饿所以晕倒了？看你的样子不像是游民......”

　　“来，给你，能量饮料。虽然是骑行用的......但我现在手边只有这个，应该多少能填饱肚子。”

　　骑行少女递来了一个水杯，能量饮料的冰凉让地上的少女稍稍恢复了一点意识。

　　“还没问，你的名字是？”

　　“羽川千鹤。”

　　羽川千鹤抬头看向眼前救了她一命的骑行少女......灰发，兽耳，蓝色光环，蓝色围脖......

　　“？！砂狼白子！？”

　　骑行少女歪头疑惑的看着千鹤，有些不太明白为什么路边碰巧捡到的少女会知道她的名字。

　　“所以这里是阿拜多斯的沙漠！？”

　　（点头）

　　“所以这里是基沃托斯！？”

　　（点头，歪头，疑惑）

　　千鹤：（大脑过载.jpg）

　　聪明如千鹤，她已经意识到问题的严重性了。只不过是在漫展因为高温晕倒了，然后......就到了蔚蓝档案的世界？！

　　她可是蔚蓝档案的忠实玩家，主线剧情都不知道看了多少次了，刚刚和白子的对话显然是主线第一篇第一章的内容，这一段她可印象深刻。

　　但总感觉好像不太一样......？

　　【不管了！诶嘿嘿，以后我就是基沃托斯大魅魔Sensei～为师要和学生贴贴！】

　　白子疑惑的看着地上愣坐着傻笑的白毛千鹤，此时千鹤头顶上的呆毛正在变幻成各种形状：问号、爱心、波浪......白子现在更疑惑了。

　　“被太阳晒坏掉了么？”

　　千鹤意识到自己呆愣的状态似乎不太合适，想要证明自己不是被晒傻了，噌的一下站了起来！

　　“我才没有～坏～掉↓”

　　千鹤眼前一黑，又啪叽一声拍到了地上，发出了钢板撞地球的声音。很明显，她太激动了，以至于忘记了自己不但是平板，还是贫血。

　　“......看来真的晒坏掉了......”


----------------------------------------

第2章 欢迎来到阿拜多斯

　　（注：本文中，译名视情况使用国服或国际服版本，如芹香使用国际服译名茜香。）

　　基沃托斯是一个由无数学园组成的巨大学园都市，在此之下，每个独立学园都是一个可以视作“国家”的自治区。

　　每个学园自治区都拥有独立的自治权，其中的秩序均由各自学园里的学生组织自行管理，不同的地区有不同的管理组织：风纪委员会、学生会、警察局......

　　在各个学园自治区之上，是联邦学生会。

　　联邦学生会是管辖基沃托斯及其各项事务的最高学生自治权力机构，负责管辖各个学园的重大事务，调停学园之间的纷争等。

　　而千鹤所在的地方，就是阿拜多斯高中的学园自治区。

　　这里曾经面积广阔，人口众多，盛极一时。但自从遭遇了来源不明的沙尘暴以后，大部分的土地都变成了沙漠，城市被沙丘破坏掩埋，人口也逐渐的离开......

　　到如今，阿拜多斯高中也只剩下5名少女。而又因其之前学生会为治理沙漠问题而向凯撒集团借贷巨额款项，使得阿拜多斯高中此时正处于“不还款就废校”的情况。

　　为了应对这一现状，少女们成立了阿拜多斯废校对策委员会，一方面代理学生会行使职权，一方面赚钱还款养学校。

　　（PS：茜香野乃美为国际服译名，作者玩国际服故更熟悉该译名一些orz。）

　　......

　　[白子]：“我回来了～”

　　[茜香]：“欢迎回来，白子前......辈？”

　　[茜香]：“呜哇！？怎么回事！？你背上那是谁！？”

　　[野乃美]：“哇☆～白子酱绑架了少女回来！”

　　[绫音]：“绑架！？白子前辈终究还是犯罪了......！！”

　　......（商量抛尸地点ing）

　　[白子]：“不是......只是个正常活着的女孩而已......在路上遇见的，应该是因为迷路而在沙漠中脱水了。(ー_ー)!!”

　　[茜香]：“不是绑架，而是迷路的旅人？”

　　[白子]：“似乎是......”

　　在周围吵闹的环境下，意识逐渐回笼的千鹤坐起身环顾四周，意识到这会她应该是被白子背到了阿拜多斯废校应对委员会的活动室里。

　　[野乃美]：“哇☆～尸体活过来啦！”

　　千鹤：你礼貌吗（恼）

　　正打算说些什么，扭头却看见橱柜玻璃上倒映出来的自己依旧是在漫展上的打扮，也就是她的自设。（*自设：基于蔚蓝档案世界观的个人角色设定）

　　【如果打扮成这样说自己是sensei肯定没人信吧！看来说话之前还得卸一下装扮～】

　　千鹤一边想着，一边向头上摸去，打算摘下头上的道具光环，这可是她在平台上花了三位数重金定制的，不仅轻便不伤脑子，在晚上还能发出淡蓝色的荧光。

　　（作者PS：大晚上就看见一个光环搁那飘啊飘～）

　　（设定解释：在这个世界里，学生头顶上的光环代表着学生的神格证明，每位学生的光环都是独一无二的（不包括杂鱼酱也就是小兵哦）。光环可以为学生抵挡一部分所受到的伤害，但是不能受到超越身体承受范围太多的伤害......）

　　......

　　诶......？好像没摸到？应该是因为长途跋涉歪了吧？再摸摸......

　　为了避免再次摸空，聪明的千鹤这次决定对着玻璃确认方位，这个方法很有效，她成功的定位到了光环的位置，于是，在玻璃上她的倒影里，她的手——从光环上穿了过去！

　　她心里咯噔一下，难道......

　　不信邪的某个小笨蛋又尝试摘下自己的假睫毛和美瞳，但全都无功而返，显然：

　　【限时装扮变永久皮肤了？！！！】

　　......

　　白子疑惑的看着坐地上的某只一边试图抓住光环一边戳眼珠子，呆毛还一会变成问号一会变成感叹号的小不点，思索了好久：

　　[白子]：“好可怜，脑袋真的被太阳晒坏掉了。-_-||”

　　[绫音]：“还，还是送到医院吧......”

　　......

　　在终于接受了自己从猎人变成猎物的现实之后，千鹤耷拉着耳朵和呆毛，向阿拜多斯的众人解释了一下情况。

　　[千鹤]：“......大概就是这样，我也不知道为什么，以及通过什么方式我来到了这里。”

　　[绫音]：“白子前辈......真的不是前辈绑架回来的吗？”

　　[白子]：“应该......吧？”

　　[茜香]：“白子前辈怎么看都不像能穿梭世界绑人吧！？”

　　[白子]：“......我努力。”

　　[野乃美]：“是外星人千鹤酱☆～（星星眼）”

　　对策委员会的教室门发出了一阵轻微的“嘎吱”声，随即缓缓地被推开。在门口处，站着一位身材娇小、面容可爱的粉毛少女。

　　[？？？]：“唔嘿～大家在讨论什么呢？居然都不叫上大叔我，大叔我好伤心哦～”

　　那么，请回答，这位虽然打着哈欠一副没睡醒的样子但是容貌却不输给色彩斑斓的鲜花，美得如花般绽放的少女是谁呢？

　　没错，就是阿拜多斯高中三年级生：小鸟游星野（什么伊蕾娜开场白ꉂ(ˊᗜˋ*)）

　　[星野]：“不过大叔我也听到了啦～总之就是从基沃托斯以外来到这里的嘛，那么，远来是客。”

　　[星野&绫音]：“欢迎来到阿拜多斯（基沃托斯）”


----------------------------------------

第3章 变量

　　由于千鹤刚刚才被白子从一望无际、酷热难耐的沙漠之中解救出来，身体状况和精神状态都尚未完全恢复（白子：这孩子应该是被晒傻了）。

　　所以对策委员会经过讨论之后，决定给千鹤安排一个小房间，让她可以暂时住下休息，毕竟按照千鹤现在的状态，她大概率还没走到车站就会先走上梦前辈的老路。（设定解释：栀子 梦，阿拜多斯高中前学生会长，失踪后数月被在沙漠横穿轨道旁发现，此时光环已被破坏）

　　这个小房间虽然面积不大，但却十分温馨整洁，里面摆放着一张柔软的床铺以及一些必要的生活用品。

　　坐在床边，望着窗外漆黑寂静的阿拜多斯，千鹤不由得想起了在蓝星的生活......

　　她在蓝星可是一个实打实的宅女，独自一人在外租房子住，毕竟她也没有什么亲人也没有什么线下的朋友，似乎也不太需要现实里的社交。平日里，她就沉浸在自己的小窝里玩玩美少女游戏。

　　不过为了生活，她从接触电脑不久之后就开始学习电脑相关的技术知识，在不太需要社交+高天赋的双重buff叠加之下，她很快就在行业内成为了赫赫有名的美少女黑客......至于为什么大家知道她是美少女呢？

　　有自设总得出cos吧？出cos总得拍照吧？拍照总得分享出来吧？更何况美少女黑客这种设定谁不爱呢？

　　不过作为一个身高才148cm的宅女，体力自然是很难跟得上的，这也就解释了为什么她能连续在漫展和沙漠趴了两次窝。

　　哪怕是有光环的加成，她现在的身体素质也远不如大部分的基沃托斯原住民，甚至她可能还打不过平时在后面支援的绫音。

　　虽然说来到这里能见到平时只能在屏幕上prprpr的学生了，但千鹤还是没有着急蹭上去贴贴......她现在可不是sensei啊！她现在可是陌生人，这么贸然冲上去会被当成hentai当场打飞吧！

　　看向旁边银白色哑光的狙击枪，这是白子在把她捡回来的时候一起带回来的，在穿越到这里之后看起来也从模型转变成了可以真实使用的武器。（设定解释：这个世界每个学生都会有属于自己的一把枪作为专武，不然人家人手一把枪，赤手空拳肯定没法战斗）

　　【既来之，则安之。】

　　作为一名经验丰富的老玩家，她对于游戏后续的所有剧情发展都了如指掌。但与此同时她也明白，由于自己这个额外变量的介入，剧情的走向大概率会发生变化。

　　即使她对原本的世界与剧情再熟悉不过，但在蝴蝶效应之下，她也无法完全准确预测到每一个细节的变化。

　　不过在蝴蝶效应尚未扩散开来之前，她肯定能凭借着记忆采取一些行动来改变剧情的发展。

　　【目前迫在眉睫的问题，应该是凯撒集团。】

　　凯撒集团是基沃托斯土地上最大的集团之一，无论是商贸，工业，甚至是军事都有涉足。而当下阿拜多斯高中所面临的困境有很大一部分就是拜他们所赐。

　　之前阿拜多斯高中向凯撒集团所借的款项，很大一部分是使用土地作为抵押的，利息极高的高利贷，这也就是为什么阿拜多斯高中到现在还没能偿还完贷款。

　　但就现在而言，她还暂时无法确定她现在所处的世界线位置，只知道时间线最起码是在一周目阿拜多斯高中的少女们出事这个时间点之前，所以还是得等待“老师”这个标志性角色的出现才能判断她所在的世界线。

　　只有确定了她所处的确切的时间线与世界线之后，她才能把记忆里的剧情与现实匹配起来，再做出一些改变剧情的操作。

　　【先尝试融入这里的生活，等待老师的出现吧。】

　　......

　　与此同时，对策委员会活动室里：

　　[绫音]：“再过几天，凯撒那帮人就要来收这个月的还款了。”

　　[茜香]：“那群讨债鬼们又要来了吗！虽然说信用点是快攒够了，但是就这样交给他们的话感觉好不甘心啊！”

　　[野乃美]：“明天茜香亲要去打工吗☆～”

　　[茜香]：“那当然，明天可是周末，不去的话老板肯定会忙不过来的吧！”

　　[星野]：“大叔我今晚也要去努力巡逻了哦～”

　　[白子]：“明天要去熟悉银行周围的地形。（掏出蓝色头套）”

　　茜香和星野额头上冒出了两个明显的“井”字。这已经不是第一次听到白子提起抢银行这个想法了，而且每次提起来都表现得非常认真。

　　尽管大多数时候，白子明显只是口头上说说，但茜香和星野还是有点担心白子哪天头脑一热冲动起来真的扛回来两大袋信用点。

　　[野乃美]：“那千鹤酱怎么办呢？明天大家都有事情要做，把她一个人留在这里应该也不太好。”

　　[茜香]：“刚好我那边缺人手，不如就和我一起去打工好了。”

　　[绫音]：“或许，明天先问问她的意见比较合适。”

　　[星野]：“再不济大叔我可以明天送她到联邦学生会那边哦。”

　　至于白子......白子没说话，只是默默掏出了一个白色头套，正在往上面绣着数字5。

　　[野乃美]：“啊哈哈，怎么感觉白子亲今晚要被揍了呢......”


----------------------------------------

第4章 打工！

　　[千鹤]：“那我就和茜香酱去柴关拉面打工了哦～”

　　[茜香]：“呜哇！我们之间的关系还没亲近到可以这样子称呼啊！还有，快点走了啦，再不出发要迟到了哇！”

　　茜香丝毫没有注意到为什么千鹤会知道她要去柴关拉面打工，在此之前这件事她可是连对策委员会的同伴都没透露。

　　【果然还是傲娇猫猫呢。】

　　白子换好了骑行服，推着单车走到了校门口。

　　[白子]：“嗯，那我也出发了。”

　　在教学楼上的一个摆放着小床铺的教室里，星野趴在窗边，打着哈欠看着向城区行进的几人。

　　[星野]：“从世界之外来的么......”

　　......

　　跟着茜香，在城区里走了半个小时，千鹤终于是来到了她今天打工的地方：柴关拉面店。

　　[茜香]：“这，这里就是我们接下来要打工的地方啦，不许对她们说哦！”

　　其实出发的时候千鹤的那句话大家都听到了～千鹤好像一不小心把茜香的小秘密暴露了呢～

　　同时，身后不远处的墙角，四双眼睛悄无声息的探了出来～

　　千鹤选择和茜香来打工，不仅是因为好奇能让对策委员会与便利屋68一致好评的柴关拉面，同时她也清楚，除了和茜香来打工，她似乎暂时没有更好的选择......总不能和白子去抢银行吧......

　　而且按照星野或者绫音的性格，如果自己没有什么正当理由待在这里，那她大概率就会被送到联邦学生会。

　　谁会想要被联邦学生会关在小黑屋里盘问啊kora！

　　推开柴关拉面的大门，茜香轻车熟路的放下东西，同时和柴关老板打了个招呼。

　　[柴关老板]：“是茜香啊，今天是周末，可能会比较忙哦，咦......？你旁边的那位是？”

　　[茜香]：“是......是我的一个朋友千鹤，她刚好来阿拜多斯就带过来一起分担一下今天的工作啦。”

　　[千鹤]：“老板好～我是茜香的朋友，今天来给茜香分担一下工作哦。”

　　[柴关老板]：“是茜香的朋友啊，欢迎欢迎，今天可能会比较忙哦，这个时候还没开始营业，先让茜香带着你熟悉一下工作吧。”

　　茜香应了声好，随即拉着千鹤去更衣室换上了打工的着装，茜香和千鹤身高只差了5cm（当然茜香甚至比千鹤高），所以只需要从茜香备用的衣服里面取一件借用给千鹤就没问题了。

　　嗯......甚至还有点大。

　　千鹤内心OS：为什么呆毛不算进身高啊啊啊啊啊(ꐦ°᷄д°᷅)

　　[茜香]：“今天你的工作是给客人点餐和传菜，都是很简单的事情，可不要搞砸了哦！”

　　茜香一边说着，一边给千鹤演示着应该怎么做。毕竟在柴关拉面店里已经打工很久了，从给客人点餐，到给客人上菜，每一步都做的行云流水。

　　不过不得不说，千鹤天赋高就是好，只是大致看茜香做了一两遍，她就基本上清楚每一步应该怎么做了。

　　不过在面对陌生客人的时候，千鹤说话还是会有点磕巴，毕竟她穿越之前可几乎没什么线下的社交，纯纯宅女一枚。即使在来打工之前已经做好了心理准备，但长久以来积累的社恐能量带来的debuff还是难以忽视。

　　（在夏莱一楼天使24便利店打工的空：怎么感觉和我这么像呢？）

　　此时正是早晨，拉面店内的顾客并不多。为了给新员工提供锻炼的机会，茜香单手托腮，倚靠着柜台，目光专注地望着某只白毛千鹤忙碌的身影。

　　当然啦，茜香可没有摸鱼哦！她才不会做那种事呢！这位傲娇的茜香猫猫其实只是希望新同事能够尽快适应工作环境而已～

　　（作者吐槽：猫猫伸爪爪摸鱼鱼不是很正常的事情嘛？）

　　[某不知名自卑社恐少女]：“那......那个，请，请问这里最便宜的餐点，要，要多少钱？”

　　[茜香]：“最便宜的餐点......是580元的柴关拉面！这是我们的招牌，非常好吃喔！”

　　[社恐小遥香]：“非，非常感谢！”

　　看着遥香带进来的三人，一个似乎不太聪明，一个有点像雌小鬼，还有一个冷着脸看着有点可怕（佳世子明明很可爱好吧！），千鹤陷入了沉思......

　　【原来在老师和对策委员会来柴关拉面之前，便利屋68已经来过了么？】

　　[茜香]：“总共四位吗，请来这边，靠窗的位置环境会好一些～”

　　[睦月]：“不不，坐哪里没关系，反正我们只点一碗。不过要拿四双筷子哦～温柔的打工酱～”

　　[遥香]：“对，对，对不起！因为我们很穷！！没有钱真的很抱歉！！”

　　[茜香]：“啊，不不......那个，这没什么好道歉的......”

　　[自卑小遥香]：“不！没有钱的话当然应该去死！我们没有活下去的价值！是连虫子都不如的存在！连虫子都不如，真是抱歉.......！”

　　......

　　茜香一如既往面带微笑地引导着便利屋 68 的四人入座点单，但与此同时她的眼神中露出的疑惑与惊讶却完全无法掩饰。

　　四个人来拉面馆只点一碗拉面就已经很奇怪了，更何况这四位客人似乎还打算四个人共享一碗柴关拉面！？

　　虽然说作为学生的话贫困一点或许是有可能的，但连600日元都很难凑出来似乎是有点贫困过头了......（茜香：一碗面怎么样都不够四个人吃吧！）

　　而就在不远处静静地观察着这一切的千鹤，心里倒是无比清晰：

　　【这个时候，便利屋 68 这四个人身上所有的钱财，最多也就勉强能够凑得出 600 元了……】

　　（设定解释：此处货币价值约等于日元，600日元大约是30华夏币的购买力的样子。30华夏币一碗日式拉面其实挺正常的甚至如果有肉肉的话还挺不错的www。）

　　此时，过道边上某个静静闪着微微的红色光芒的物体吸引了千鹤的注意力......


----------------------------------------

第5章 新增看板娘千鹤酱

　　等到便利屋68的四人被柴关老板特制的便利屋68专属超级加量plus pro max ultra版巨无霸超大柴关特色拉面震惊到移不开眼的时候，千鹤装作漫不经心的走到刚才看到红光的位置，将闪着红光的小东西踢到了视线死角，弯腰捡了起来。

　　【果然是遥香的小炸药包，看来遥香无时无刻到处放炸药包的坏习惯真的是无论什么场合什么地方都完全无法避免的啊。】

　　（遥香：我这种乱丢炸药包的家伙就应该消失！！

　　千鹤：怎么会有人把乱丢炸药包当爱好啊！！）

　　等到便利屋68进入到吃面吃到开心的冒泡泡的状态的时候，千鹤趁着空闲且没人注意，把整个柴关拉面店都检查了一圈，果然在好几个常人难以注意的死角看到了冒着红光的小炸药包。

　　【这下柴关拉面应该是安全一些了，不过以后便利屋68每次来都得检查一遍，按遥香的性格，大概率每次都能有收获。】

　　把炸药包藏到自己的小包里面，千鹤又恢复了工作状态。她来这里是为了打工，可不是为了捡遥香的炸药包。

　　便利屋68离开之后已经到了中午时分，到了饭点，客流量逐渐变得多了起来，面对周末+饭点的两重buff，看板娘茜香已经明显有些忙不过来了。

　　千鹤知道，这个时候正是通过努力干活刷茜香好感度的好机会，毕竟如果想要和阿拜多斯的五人打好关系，在现在的情况下，茜香就是一个很好的切入点。

　　[千鹤]：“茜香酱～这一部分就交给我啦～”

　　[茜香]：“不许叫茜香酱啦！还有赶紧给我好好干活啦！”

　　经过一早上的练习，此时的千鹤已经对要做的工作已经得心应手，干活的效率也大大提升，甚至已经逐渐可以跟上茜香的节奏。

　　再加上千鹤酱可爱的外表，过了中午，客流量不仅没有减少，反倒是略有增加，显然，大家都是听说柴关拉面新增了一位可爱的看板娘慕名而来。

　　（美少女谁不爱呢.jpg）

　　[狗狗市民A]：“听说柴关拉面多了一位新的看板娘喔？”

　　[狗狗市民B]：“是啊是啊，大家都说新增的看板娘很好看，所以我也来看看真假。”

　　[狗狗市民A]：“好像看到了，是白色头发那位吗，看着确实和茜香有得一比喔！”

　　（设定解释：市民的设定是拟人的猫猫狗狗哦，所以如果哪天我写成了“狗市民”也不是在骂人啦www）

　　（还有，后面跟随的“A”“B”仅用作发言角色区分，无任何含义。）

　　作为现任看板娘，茜香当然也听到了市民们对千鹤的称赞，虽然说不可避免的有点点吃醋，但是她很清楚，柴关拉面店的生意越好，她的工资就越高，就能越快还清阿拜多斯的债务......对她而言，这件事有利无害。

　　茜香回头看向此时甚至比她还要忙碌的千鹤：此时千鹤正在给新来的一桌客人点单，头顶的呆毛正在一会因为太过忙碌而转圈圈，一会因为听到了市民的称赞而高兴的像波浪一样摇晃。（呆毛才是本体~\(≧▽≦)/~）

　　[茜香]：“好像，多一个千鹤，应该也不错？”

　　......

　　忙碌了一天，千鹤和茜香终于送走了最后一批客人。从中午千鹤的消息传出去开始，柴关拉面店里几乎是座无虚席，相对应的，她们两个也是几乎脚不沾地的忙到现在。靠在椅子上，两个人累得连话都说不出来。

　　千鹤自己也有点意外，因为自己的原因，柴关拉面迎来了这么大的额外客流量。（千鹤：这也许就是为什么女仆咖啡厅赚钱吧。）

　　[柴关老板]：“茜香和千鹤都辛苦了，今天来的人比平常多了很多，所以今天的工资是平时的三倍喔！”

　　看着到账的3万信用点，茜香有些惊讶，在平时，她打工一天的收入是1万信用点，哪怕是人多的周末，收入也才1.5万信用点，但今天仅仅是一天的收入就已经能抵得上之前两三天的收入了。

　　很显然，这和她今天带来一起打工的千鹤有着密不可分的关系。

　　[茜香]：“今，今天辛苦你了，千鹤。”

　　[千鹤]：“嗯......能帮到茜香酱，我就已经很开心啦～”

　　[柴关老板]：“千鹤的银行卡号是多少呢？要结算工资了喔！”

　　千鹤一愣，突然意识到莫名其妙被传送到基沃托斯的她，在联邦学生会并没有任何的信息。所以她此时应该算是连身份证明都没有的黑户。更别说银行卡了，办银行卡当然需要身份证明才可以办，她现在手上除了包里装着的遥香的炸药包，就只有来到基沃托斯之前在漫展上随身携带随身携带的小钱包。

　　但钱包里装的是日元和蓝星上的银行卡啦！她并不觉得在这个世界能够使用，拿出来只会让人觉得是什么小孩子过家家的玩具吧！

　　看着有些呆滞的千鹤，茜香也意识到如果千鹤之前所说属实的话，银行卡这种东西她应该是拿不出来的，所以聪明的茜香猫猫只是略加思索就知道了应该怎么做：

　　[茜香]：“千鹤的银行卡前几天丢失了，还没补办好啦，可以先转到我这里，回头等千鹤的卡办好之后在转给她。”

　　听到茜香的话，千鹤看向柴关老板点点头表示同意，在现在的情况下茜香给出的方法确实是最优解。

　　......

　　和柴关老板一起收拾好店面，在回去的路上，千鹤跟在茜香的后面，思考着怎么解决眼下身份的问题。

　　很明显，如果没有一个合法的身份，她接下来在基沃托斯将寸步难行。但她才刚来到这里，尚不清楚这个世界的计算机体系与水平如何，甚至连个像样的电脑都没有，所以她在蓝星所学到的黑客技术也暂时无法派上用场。

　　【所以，目前唯一的能让我获得合法身份的方法是......】


----------------------------------------

第6章 我想加入阿拜多斯！

　　“我想加入阿拜多斯！”

　　这句话宛如一颗投入平静湖面的石子，瞬间激起层层涟漪，打破了对策委员会教室内原本各忙各的安静氛围。

　　就连一直趴在桌上、闭着双眼安静休息的星野，也从枕头的怀抱中抬起头来，眼中带着难以掩饰的惊讶光芒看向说出这句话的千鹤。

　　[星野]：“诶嘿，千鹤怎么会有这样的想法呢？要知道阿拜多斯高中可是还有数亿的债务要还三百年～光是每个月的利息就有七百万哦～”

　　[绫音]：“而，而且阿拜多斯附近都是沙漠，城区里面也快要没什么人了，学校也就剩下我们五个人了......”

　　[千鹤]：“但是，如果当时没有白子前辈把我捡回来，或许当时的我，不一定能走出那片沙漠，大概我的故事在那里就结束了。”

　　听到这句话，星野原本灵动的眸色刹那间便黯淡了下去，但仅仅只是片刻之后又恢复了正常，像是什么也没发生一样。

　　[千鹤]：“而且，我现在没有任何能证明自己身份的东西，甚至连轨道电车都不一定能坐，如果离开这里的话应该走不到其他任何一个学院，哪怕走到了也只会因为是黑户被当成外来入侵者赶走......”

　　[茜香]：“我......我觉得是没什么问题啦！千鹤今天也帮了我很大的忙，也不像是坏人的样子！”

　　茜香攥着衣服有些紧张，经过一天的打工，她对千鹤的印象还不错，至少柴关拉面如果多千鹤一个看板娘的话，虽然说会更累一些，但是她的工资能翻一倍，还债的压力也大大减小。

　　[白子]：“我也觉得没什么问题。”

　　白子依旧没什么表情，但是口袋里露出来一点的的白色针织物出卖了她的心思。

　　（白子：捡了个猫家人们，她好可爱，她想跟我回家～

　　千鹤：跟你回家X，跟你去抢银行✓）

　　[绫音]：“但是......”

　　绫音还想说些什么，作为阿拜多斯高中的书记，她很清楚现在学校遇到的困难，这些困难并不是一朝一夕就能解决的，无论是数亿的债务，还是债务背后觊觎着她们高中的某些势力。

　　千鹤的加入或许能帮她们缓解债务的负担，但将一个才认识一天半的人拉入旋涡，于良心而言她做不到。

　　星野在旁边撑着头没说话没再反对，眯着眼认真审视着千鹤，像是想要看穿为什么这个路边捡回来的家伙为什么会突然想要加入一个正面临着废校危机的学院。

　　[野乃美]：“看起来星野前辈和绫音酱还有所顾虑哦～那么折中一下，设置一个考察期，考察期过了之后如果千鹤的想法没有改变，而且大家觉得没问题的话，再去做出决定怎么样呢☆～”

　　另外四个人对视一眼，点了点头，对于千鹤突然的请求，四个人心里都各有心思。但野乃美提出的折中方案确实无可挑剔，既能避免千鹤只是因为头脑一热而做出决定，又能给她们一些时间去观察千鹤。

　　[绫音]：“那就等下周日再做决定吧，如果大家都同意的话，刚好就能在周一工作日把文件交上去。”

　　【还得是野乃美，一句话就能把五个人团结起来，中和掉意见的分歧。】

　　剩下的时间，对策委员会的几个人互相分享了一下今天的所见所闻。当然，可少不了千鹤今天在柴关拉面打工的亮眼表现。

　　不过害羞的茜香猫猫肯定还是没有说出自己打工的地方啦～虽然说经过之前的跟踪大家其实都已经心知肚明了～

　　[野乃美]：“茜香亲的工作要被千鹤酱抢走了哦☆～”

　　[茜香]：“怎么可能啦！我的地位可是无可撼动的好吧！”

　　......

　　结束了对策委员会每天晚上都会有的小会，黑夜下，千鹤走在回房间的路上望着这个世界的天空。

　　天空上繁星点点，远方一道冲天光柱连接着天地，以光柱为圆心，天上一圈又一圈的同心圆线条缓缓运动着，似乎正暗示着这个世界的运行规律，又好像是组成了一面防护罩保护着这个世界。

　　【光柱的方向，就是圣所之塔的方向吧......】

　　这是她来到这个世界的第二个夜晚，了解这个世界所有设定的她很快就做到了融入这个世界的日常生活，哪怕尚且没有一个合法的身份。

　　无论在什么世界，哪怕是修仙，科幻世界也好，酒楼饭店这种地方永远是打听消息最方便的地方，因为总会有不知名的路人甲在这种地方毫无顾忌的聊天，给主角传递重要情报来推进剧情。所以白天在柴关拉面打工的时候，千鹤一边忙着点菜传菜，一边注意听着来这里吃饭的学生们的对话，其中一段对话成功的引起了她的注意：

　　[圣三一学生A]：“诶你们知道吗，联邦学生会长已经失踪好几天啦，也不知道接下来联邦学生会要怎么办。”

　　[圣三一学生B]：“联邦学生会长失踪就失踪吧，茶会不失踪就好，不过听说联邦学生会长在失踪前设立了一个叫夏莱的机构，可是拥有凌驾于联邦学生会和各个学院之上的权限。”

　　[圣三一学生A]：“这么高权限的机构，真的不会出问题吗？而且听说夏莱只有一个联邦学生会长从基沃托斯以外请来的‘老师’，这不是独裁者是什么？”

　　[冒着爱心泡泡的圣三一学生C]：“我看到电视台报道了哦～听说那位老师还挺帅，不知道什么时候能来圣三一呢～”

　　......

　　从这段对话里，她大致明白了现在的时间线应该是二周目联邦学生会长失踪，老师初到夏莱的时候，应该绫音很快就要写信给老师请求老师的援助了。

　　也就是说，她很快就能见到这个世界所谓的主角了。而且这个时间点上，所有问题都还未爆发，她有足够的时间去改变一些剧情，也有足够的时间去对付那些只知道欺骗小孩子的大人。

　　当然，也有足够的时间刷好感度～老师您安心忙，和学生贴贴的事情就交给千鹤啦！ᕕ(◠ڼ◠)ᕗ

　　大致为自己规划着后面的安排，千鹤回到了她的小房间，刚卸下背上的大狙坐到床上准备漱洗睡觉，只看到窗外圣所之塔的光柱略微闪了一下，紧接着，一道白光变得逐渐刺眼，似乎是正朝着千鹤袭来！


----------------------------------------

第7章 联邦学生会长

　　【不会是因为我是外来者所以圣所之塔就要抹杀我吧！！】

　　【呜呜难道我的基沃托斯之行就要到这里了！？】

　　白光逐渐耀眼，千鹤能明显看到其中包裹着一团蓝色的光晕，但她已经没有时间去思考这团蓝色光晕是什么了，只能下意识的做出格挡的动作。

　　光团穿过了千鹤的手臂，在击中千鹤的一瞬间，千鹤眼前一黑，失去意识倒在了床上。

　　（千鹤：你人还怪好嘞等我坐到床上才来创我！）

　　如此显眼的一个光团自然引起了不远处正在往城区走准备巡逻抓通缉犯的星野的注意，毕竟大晚上出现这么一个奇怪的东西任谁都无法忽视，更别说光团行进的方向是阿拜多斯的校舍。

　　[星野]：“那个方向，好像是千鹤住的地方......”

　　光团冲进了千鹤的房间，却并没有发生预想中的燃烧或者爆炸一类的事情，就像是打在棉花上，没有任何动静。

　　星野加快了往校舍行进的脚步，虽然说千鹤现在只能算是阿拜多斯高中的访客，还没有正式成为她们中的一员，但即使是访客也不能在学校里面出事，不然可是会被说管理不当的。

　　推开门，星野就看到了歪七八扭倒在床上的千鹤，与头顶还在亮着的光环......

　　（冷知识，别看星野天天睡大觉，实际上星野每天晚上都会去城区里抓通缉犯换赏金来为阿拜多斯高中还债哦～）

　　......

　　当千鹤的意识逐渐恢复之时，耳畔传来了电车与钢轨相互摩擦所发出的声音。她缓缓地睁开双眼，映入眼帘的是远方在朝阳的照耀下正熠熠生辉、散发着璀璨光芒的基沃托斯学园都市。此刻她所处的位置，正是跨海大桥之上、平稳运行着的电车里。

　　在她的正对面，坐着一位身着联邦学生会制服的女子，一头如瀑布般倾泻而下的蓝色长发，宛如幽蓝深海中的丝缕波浪，在微风中轻轻摇曳着。

　　“是我的疏漏......”

　　“我所做的，似乎尚不足以达到那个结果。”

　　“最终，还是有那位老师所无法处理的困难。”

　　“关于背负责任的话题，老师已经和我探讨过了，身为大人的责任与义务，以及在那条延长线上，他的选择。”

　　“他是个可信的大人。”

　　“而处于这个世界线上的你，是在老师以外，对抗更高层困难的唯一变量。”

　　坐在千鹤面前的这位，很明显就是那位失踪的联邦学生会长了，一位从未在剧情中正式出现，但却又无处不在的人物。

　　千鹤提出了从来到这里以来她心中一直存在的一个问题：

　　[千鹤]：“所以，联邦学生会长，我还能回去吗，回到我原来的那个世界。”

　　虽然说在原本的世界她并没有什么亲人，但她依旧放心不下一些认识的朋友，以及她所长期资助的几个孩子。

　　[联邦学生会长]：“你从未离开，但来到这里有一部分也是你自己的选择。”

　　[千鹤]：“你所说的结局是......”

　　[联邦学生会长]：“是你所知道的未完结的故事的最终结局，而现在，我们又回到了电车的始发站。”

　　[联邦学生会长]：“因为我的选择，而将你带来到这个世界，事到如今还要拜托你，虽然很厚颜无耻，但这件事只有你才能做到。”

　　[联邦学生会长]：“所以千鹤，请务必......”

　　会长话音未落，千鹤突然又感到眼前一黑，伴随着一阵轻微的拉扯感，一股消毒水的味道涌入鼻腔。

　　（千鹤：会长你带我出入什亭之匣能不能温柔点！）

　　（设定解释：这个世界的老师并不像我们初高中的老师，这里的老师并不教授知识，主要任务是将学生引导到正确的道路上。）

　　再睁开眼，五个小脑袋正围成一圈看着她。

　　（五人：盯～）

　　[白子]：“好像醒了。”

　　[绫音]：“星野前辈昨天晚上巡逻的时候看到你被奇怪的东西击中晕倒了，所以就把你背到了医务室，在旁边守了一晚上。”

　　[茜香]：“身体没有问题吧，今天还说好一起要去打工的......”

　　对策委员会的五人围着千鹤看了又看，想要找到千鹤昨天晚上晕倒的原因，但是就连一丝一毫的伤口都没能找到。

　　[千鹤]：“没问题哦，我也不知道昨天晚上发生了什么，不过还是谢谢星野前辈的照顾和大家的关心啦～”

　　千鹤一边说着，一边从医务室的床上爬起，她只是被联邦学生会长拉去谈话了而已，并不是因为生病或者受伤而晕倒，自然身体也是没什么问题的。

　　不过不得不说联邦学生会长在当谜语人上下的功夫确实不少，刚刚说的那么多话，有好几句她是几乎完全没有听懂。

　　甚至更疑惑了！

　　【怎么还会有“老师都无法处理的困难”，这里面最大的反派也就是盖玛特利亚（即“数秘术”）了吧。】

　　【而且，“从未离开”和“来到这里”明显有矛盾啊，但联邦学生会长这么说，肯定有她的用意吧......】

　　【不管了，先记下来吧，或许以后就能得到解答了。】

　　[星野]：“没事就好～大叔我昨天晚上看到那么大团东西击中你可是很担心的呢。不说啦，我要回去补觉啦～”

　　看到千鹤没事，对策委员会的五人也就放心了，她们早上看到momotalk里面星野发的消息之后就立刻赶过来了。

　　（设定解释：momotalk约等于qq，这个世界的聊天软件。）

　　[茜香]：“别忘了打工的事情哦！我先回去准备了！”

　　[白子]：“早上先绕着自治区骑一圈，下午要去市区里打工，可能要到很晚才能回来。”

　　[看到这个☆就知道是野乃美啦]：“今天要给大家带回来很多零食哦☆～”

　　......

　　但正当大家准备各回各家开始今天一天的日常生活的时候......

　　（哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！）

　　[绫音]：“枪，枪声！？”


----------------------------------------

第8章 首战（上）

　　原本和谐的医务室里的氛围瞬间被一阵突如其来的刺耳枪声所撕裂，枪声响起的一刹那间，对策委员会的五人几乎是条件反射般地从座位上一跃而起，以惊人的速度将枪械紧紧握住，好像这种突然袭击的事情发生了千百遍一样。

　　（可不是嘛，头盔团这群家伙动不动就来骚扰一下......）

　　与此同时，作为信息担当的绫音也毫不示弱，只见她迅速把手伸进随身携带的小包之中，眨眼之间便掏出了一台平板电脑。

　　紧接着，她修长的手指在屏幕上飞快舞动起来，双眼紧盯着屏幕，争分夺秒地检查着枪声传来方向的监控画面，试图在最短时间内获取到有用的信息，以便应对眼前的突发状况。

　　[绫音]：“有武装集团正在聚集朝学校前进！似乎是硬邦邦头盔团！”

　　[茜香]：“又是那帮讨人厌的家伙！也不知道为了什么，动不动就来攻击我们！”

　　[星野]：“哈啊～看起来又要打架了哦～”

　　星野淡定的打了个哈欠，似乎这种情况对她来说已经习以为常了。

　　绫音迅速操作平板将敌人的具体位置标到了五人手机的战术地图上，数十个红点正在呈包围态势向学校逼近。

　　不过连这个世界的手机都没有的千鹤当然是看不到绫音所标记的敌人的位置的，而她从蓝星带来的手机此时也已经因为没电而关机了。

　　（不充电是因为千鹤看过星野的手机充电头，充电接口很明显的不匹配哦～更何况蓝星都每个厂商不同充电接口规格，就不要指望异世界还能有匹配的充电头啦～）

　　[绫音]：“目标已标记！准备战斗！”

　　[野乃美]：“千鹤酱要乖乖的待在这里等我们回来哦☆～”

　　对策委员会的五个人收拾好装备，就争分夺秒的离开，各就各位布置阵地了，留下一只千鹤在风中凌乱～

　　很显然她们这会并不打算带上千鹤参与这突如其来的战斗。

　　一方面千鹤尚且是客人，一方面就千鹤这小身板，她们担心千鹤如果正面参与战斗的话或许接下来几天就要搬家到医务室了。

　　【不就是个子矮点，人小点，贫血点，容易晕倒点，真的看上去这么没有战斗力么？】

　　千鹤的呆毛耷拉了下来，但没过两秒，想起了某件事情，呆毛又“duang～”的一下恢复了活力！

　　【正好到异世界还没试试我的大狙呢，靶子这不就来了嘛～】

　　想到这里，趁着大家都没空留意她，千鹤侧身溜出医务室，回到了她的小房间扛起了她那和她一样高的一米五的狙击枪。

　　（其实她的枪比她还高两厘米，但是某人可不愿意承认自己甚至没自己的枪高！如果把鞋子、头发、光环也都算上高度，她可不止一米五哦！）

　　拿到枪，千鹤检查了一下挂在枪后面的子弹袋，里面的子弹在穿越的时候就已经从塑料变成了硬邦邦的金属材质，看起来应该是能击发的正经子弹。

　　......

　　而此时阿拜多斯高中门口，几人正在和硬邦邦头盔团对峙。

　　[茜香]：“这群人不知道累的吗！再这样打下去我们储备的子弹都要用完了啊！”

　　看着眼前正在组织进攻队形的头盔团，茜香不由得有些恼怒，毕竟头盔团只相当于是雇佣兵，而驱使他们不断来攻击阿拜多斯高中背后的支持者却不得而知。

　　[绫音]：“这个问题之前向联邦学生会反映过好多次了，但是都没有得到什么回应......”

　　[白子]：“如果按照现在这个情况，应该还能撑一周。”

　　白子清点着箱子里的子弹，同时给手上的突击步枪换了个新的弹夹，作为突击队长，她要保证随时能以以最良好的状态冲上去快速解决战斗。

　　[头盔团团长]：“发动攻击！那些家伙的弹药和补给已经快要见底了！她们快要失去战斗能力了！”

　　[头盔团成员A]：“只要占领学校，那笔赏金就归我们了！”

　　[头盔团成员B]：“冲啊！占领学校！”

　　看着冲来的头盔团成员，星野整理了一下头发：

　　[星野]：“谁说大叔我没有子弹就没法战斗的～”

　　话音刚落，星野从背上取下了她的防弹盾牌，双腿在地上用力一蹬冲了上去，只见一道粉色的身影如流星般冲入敌阵，手中的霰弹枪枪托不断挥舞，砸得敌人纷纷倒地。

　　头盔团的人见状，立刻集中火力射向星野，星野作为阿拜多斯高中的战力担当，倘若任使她再这样旁若无人的打下去，来再多的人也不够霍霍的。

　　然而，星野的盾牌可不是吃素的，子弹打在盾牌上擦出一道道火光，却没有对盾牌造成一丝一毫的损伤。同时，白子利用着她的速度优势，不停的在枪林弹雨之间穿插攻击，茜香几人则在后方提供火力支援。

　　头盔团成员的战斗力虽然比不上阿拜多斯高中的众人，但是头盔团胜在人多，逐渐到达的援兵使得在前方依靠着护盾的优势肘击着敌人的星野也感到了一丝吃力。

　　[头盔团团长]：“今天就是你们阿拜多斯高中的末日！我们今天可是出动了全部人！拿下你们势在必得！”

　　[野乃美]：“如果再这样下去，子弹在这次防守就会被用完也说不定......”

　　[茜香]：“真麻烦......这群家伙真是不长记性！”

　　看着逐渐变空的弹药箱，绫音皱起了眉头，自从联邦学生会长失踪后，联邦学生会一段时间内几乎处于停摆状态，无法回复她们的支援请求也尚可理解。

　　但自从夏莱及夏莱的老师的出现之后，联邦学生会就逐渐恢复了运作，在这之后所提交的请求正常情况下以琳代理会长的工作效率应该是很快就会被受理的，但迄今为止也没收到一点回音。

　　能解释的理由也只有信件在传递的过程中丢失了，或者在联邦学生会被某个人拦下藏起来了。

　　那么，要向夏莱的那个老师求援么......

　　[头盔团团长]：“所有人和我一起进攻！今天务必拿下阿拜多斯高中！”

　　所有头盔团成员听到命令同时从掩体后冲了出来，向着阿拜多斯高中方向发起了总攻，哪怕是强如星野也逐渐开始难以完全压制住这么多人。

　　（砰！！！）

　　巨大的一声枪响从后方楼顶传来，同时只见站在高处指挥的头盔团团长头部像是受到了重击，头盔爆裂开来，身子像是掰断了在空中飞舞的意大利面一般旋转了几圈后重重落在地上。

　　“指挥官还敢光明正大的出现在战场上，是当狙击手不存在么？”


----------------------------------------

第9章 首战（下）

　　[千鹤]：“指挥官还敢光明正大的出现在战场上，是当狙击手不存在么？”

　　这一枪震慑了战场上的所有人，子弹纵横飞舞的战场立刻安静了下来，头盔团根本没想到即将接近废校的阿拜多斯高中居然多了位狙击手，这在她们之前多次与对策委员会的交手中都是不曾出现的，而且这位新出现的狙击手居然还一枪斩首了她们的团长！

　　（设定解释：基沃托斯打架哪怕用枪也是打不死人的，除非是遭受到无法恢复的大量伤害。战斗主要是以让对方失去战斗能力或行动能力为主，所以这里的斩首只是击晕了头盔团团长，真打死了人或者说破坏了别人光环那可是要蹲大牢的哦～）

　　（杂鱼酱也就是小兵也是有光环的哦～）

　　对策委员会的众人回头望向阿拜多斯高中教学楼的楼顶，虽然说在这个角度她们看不见楼上的人，但露出来的一根随风欢乐摇摆着的白色呆毛和冒着白烟的枪管表明了楼上那只小家伙的身份。

　　[绫音]：“是，是千鹤！”

　　[星野]：“唔嘿～这一枪很解气嘛～大叔我很喜欢哦～”

　　[野乃美]：“那么，让我们来反攻吧☆～”

　　由于指挥官的失能，再加上这一枪给头盔团成员的震撼太大，使得头盔团士气瞬间跌入谷底，变得混乱了起来。

　　趁此机会，对策委员会的几人也重振旗鼓，很轻松就把溃散的头盔团打的节节后退。

　　而在楼顶的千鹤也正一枪枪给还试图抵抗的头盔团成员点名，几乎每一颗子弹都能精准的找到属于它的头盔团成员的小脑袋，不少人看着身边逐渐倒下的队友，为了避免挨千鹤的大狙直接选择了逃跑。

　　[头盔团成员A]：“一个月还不到十万信用点，玩什么命啊！”

　　[头盔团成员B]：“快跑吧，挨那个狙击手一发可不止是青一块紫一块的！”

　　晕倒在地上的头盔团团长表示我没意见。

　　看着拖家带口逃跑的头盔团，对策委员会的几人终于松了一口气，这次战斗虽然说没有千鹤的话她们应该也可以胜利，但是大概率只是惨胜。抵挡了头盔团这么久她们的弹药和补给也基本上将近耗尽，说不准哪天用完了五个人就只能上去近战了。

　　不过现在千鹤的出现改变了局面，阿拜多斯高中的仓库里还留有很多早期阿拜多斯高中所剩下的狙击子弹（对策委员会五人没有狙击手所以用不着。），所以千鹤完全不用担心子弹不够用，相当于多了一个高伤害高命中的远程火力支援。

　　[千鹤]：“第一次战斗，感觉还不错嘛～不过忘了装消音器吓到大家了果咩～”

　　[野乃美]：“哇～千鹤酱是天生的狙击手呢☆～”

　　[星野]：“哈啊～千鹤这次可是帮大忙啦，填入学申请的时候记得要和我说一声哦，大叔我要回去补觉啦～”

　　星野解下盾牌，从盾牌后面掏出了她那声称“无论在哪都能访问梦之国度”的柔软小枕头，抱着枕头推开对策委员会教室的门溜回到隔壁教室继续进行她的补觉大业去了。

　　[野乃美]：“啊哈哈，星野前辈果然还是没睡够呢......”

　　[绫音]：“总之，这次战斗千鹤帮了很大的忙！我代表阿拜多斯高中会感谢你！”

　　[千鹤]：“没有必要那么正式啦～”

　　千鹤摸了摸脑袋，突然被绫音如此正式的感谢了导致她这会有点脸红，但是头顶上摇来晃去的呆毛标志着这会千鹤的心情很不错～

　　【好感度大升级！距离贴贴又近了一步～诶嘿！】

　　[当然是心心念念打工的茜香猫猫]：“赶紧回去整理一下形象，一会还要去柴关拉面打工可不要迟到啦！”

　　......

　　虽然说经历了一场突如其来的战斗，众人都灰头土脸的，但日常的生活工作还是没受太大影响，千鹤依旧得跟着茜香去柴关拉面打工，今天依旧是人满为患的周末，店里除了她们两个就只有柴关老板了。如果她们因为战斗两个而来不了了的话，柴关老板可就真的忙不过来了。

　　前往柴关拉面的路上，两人并排走着，茜香歪着头看着旁边呆毛还没消停的千鹤，思索着什么。

　　[茜香]：“你想要加入阿拜多斯，真的只是因为白子前辈把你救回来了么......以你的能力，哪怕是到格黑娜也能有你的一席之地的......”

　　[千鹤]：“嘛，真的是这样哦，如果没有白子前辈的话我可能都没有去到格黑娜的机会。”

　　（千鹤：总不能说是因为想要rua茜香的猫猫耳朵吧！这么说会被打飞的吧！！！）

　　（虽然说千鹤想要rua的不只是茜香的猫耳，还有白子的狼耳朵、星野的脑袋......但这可不是千鹤变态！难道各位就不想rua嘛！！！）

　　虽然说茜香还是有些不信，但也没再说些什么。或许......或许千鹤的加入，能改变阿拜多斯高中的现状呢......茜香这么想着，前方柴关拉面店的招牌映入眼帘，与此同时，柴关老板正在店铺门口和两个机器人职员交谈着。

　　（设定解释：市民也可能是机器人，不只是猫猫狗狗，机器人大多数是职员。）

　　[凯撒职员A]：“由于开发规划，这是来自凯撒集团的迁出通知，请务必在一个月内迁出，否则后果自负。”

　　[柴关老板]：“可是......怎么突然就要......”

　　[凯撒职员B]：“这块地归凯撒集团所有，我们是在通知，不是和你商量！”

　　[凯撒职员A]：“好了，给你的通知就说到这里了，我们还得去通知下一个店铺，你自己尽快安排吧。”

　　说罢，两个机器人样子的凯撒职员将通知单塞到了柴关老板手里，转身上了面包车扬长而去。柴关老板看着手上的迁出通知单，站在店门口有些不知所措。

　　（千鹤的设定是SPECIAL位破甲输出哦，刚好填补了阿拜多斯五人的空缺～）


----------------------------------------

第10章 柴关拉面的危机！

　　走在前面的茜香自然看到了凯撒职员对柴关老板下到迁出告知单的这一幕，作为柴关拉面首屈一指的看板娘，她可不会允许柴关拉面被拆迁这种事情的发生。

　　两位凯撒职员在通知柴关老板的时候说的那叫一个理直气壮，但还没等茜香从她的挎包里掏出她的枪和那两位凯撒职员好好理论一番，两人就像是心虚一样的匆忙上车像风一样逃离去下一个地点了。

　　很明显，他们知道茜香几乎每天都肯定会来打工，所以为了避免和茜香起正面冲突吃花生米，就早早的在茜香来柴关拉面打工前来下发迁出通知单。

　　（职员：一个月才几个钱拼啥命啊！）

　　茜香的心猛地一沉，快步走到了柴关拉面的店门口，接过了柴关老板手上的迁出告知单，上面用鲜艳得有些刺眼的红色标记出了迁出截止日期。

　　凯撒集团以所谓的“大方”姿态，给出了一个月的时间作为迁出的缓冲期，这也就意味着，留给她在这家熟悉的柴关拉面店里打工的日子已经屈指可数，还不到一个月了。

　　柴关拉面已经陪伴了茜香很长一段时间，几乎是从她入学阿拜多斯高中开始，她就开始在这里打工了。从最开始仅仅只是打杂，到如今的看板娘地位，其中少不了柴关老板的照顾，她对这个店铺，包括柴关老板的感情是不言而喻的。

　　[柴关老板]：“抱歉没办法让你打工了，茜香酱。”

　　柴关老板叹了一声气，身影看起来苍老了许多，迁出这种事情不是他能决定的，既然接到了地主下发的迁出通知，眼下他也只能为迁出做准备。

　　[柴关老板]：“阿拜多斯学生会几年前因为还不出钱，把建筑物和土地的所有权都转移了，这件事早已经是这条街上的大家所心知肚明的了，被人通知迁出其实也不奇怪。”

　　[柴关老板]：“不过这是过去的事情，你们不知道也不奇怪，这条街上的大家开店都是随时做好了被迁出的心理准备。”

　　[茜香]：“骗，骗人！？竟然把阿拜多斯自治区的土地......！？到底交给了谁？！”

　　[千鹤]：“应该就是刚刚来下达通知书的凯撒集团。”

　　千鹤从后面凑了过来，揉着因为震惊而炸毛的茜香猫猫（茜香：猫脑过载，千鹤：好机会！），阿拜多斯自治区土地被变卖这件事情应该是星野一年级的时候（也就是梦前辈还在的时候）或者更早发生的，是前阿拜多斯高中学生会做出的决定。

　　茜香来到阿拜多斯高中的时候阿拜多斯高中的学生会已经只剩下了星野一个人，知道这件事的或许只有星野（甚至星野都不一定知道，这可能还得问牢梦）。

　　但这几年里，无论是星野还是阿拜多斯自治区的居民都从未向她们提及这件事情，所以包括茜香在内的对策委员会的几人都不知道此事，这也就不意外茜香在听到这个消息后会如此震惊。

　　[柴关老板]：“好像就是叫凯撒集团，阿拜多斯大多数地方的土地和建筑的所有权都在他们手上。不过这是以前的阿拜多斯学生会做的事情啦，这也不怪你们。”

　　[茜香]：“怎么，怎么会这样......”

　　[柴关老板]：“好了，先别想这个了，说不定哪一天凯撒集团就突然变了个性子不要求迁出了呢？而且茜香酱，今天也是人很多的周末哦，快进来一起做准备吧！”

　　柴关老板推着茜香进去了，看着茜香的状态他心里也蛮不是滋味的，所以一直和茜香搭着话，试图转移茜香的注意力到今天的工作上面。

　　千鹤跟在后面进入了柴关拉面店，看着茜香耷拉着猫耳失神落魄的背影，思索着：

　　【刚开局两天就正面遇上了地区大BOSS啊......好感度还没刷满呢，以茜香对老师那个态度来说，似乎不太好直接插手......】

　　【不过凯撒集团在基沃托斯发展了这么久，早就已经盘根错节了，就算是通过联邦学生会也会因为要考虑基沃托斯的和平稳定而很难对其直接动手，更何况联邦学生会里面还有他们的内线。】

　　在联邦学生会大楼里处理文件的防卫室长花耶突然打了个喷嚏。

　　（花耶：在想我的事？）

　　【那么，如果要对付凯撒集团，就只能考虑一些其他的方法了。】

　　......

　　柴关拉面的看板娘茜香今天明显有些心不在焉，好几次把菜品送错桌子，甚至有时候客人叫她都好像没听到一样做着自己的事情。

　　好在大部分客人都是老主顾了，很轻松就能看得出来茜香今天心里有事情，也就没再为难，转头找上了千鹤。

　　就是苦了千鹤，一个人干1.5份的活，还得随时盯着脑子里正在胡思乱想的茜香免得她上错菜，一天下来哪怕有光环的加成，千鹤整个人也是接近散架的状态。

　　[千鹤]：“终于到打烊的时候了～”

　　千鹤送走最后几位客人，趴在桌子上伸了个懒腰放松了一下，头顶上因为忙碌了一整天而软趴趴瘫在头上的呆毛也恢复了一点点活力。

　　[柴关老板]：“辛苦茜香酱和千鹤酱了，今天的客人可是比昨天多了许多。”

　　柴关老板轻车熟路的将信用点转到了茜香的卡上，还是和昨天一样的6万信用点，同时凑到千鹤的身边小声的说道：

　　[柴关老板]：“接下来几天或许要多辛苦千鹤酱一些了。”

　　[千鹤]：“好。”

　　千鹤毫不犹豫的应下了柴关老板的请求，不就是照顾不在状态的茜香猫猫嘛，这种事情她可乐意了！

　　趁茜香猫猫陷入思考的时候还能趁机摸摸茜香的小猫脑袋～今天这种事情她可没少干，软乎乎的小猫脑袋什么的，最喜欢了！

　　这可不是她想摸哦！摸猫猫的脑袋能让猫咪开心可是有科学依据的，她这是在帮茜香缓解情绪！

　　猫娘算吗？

　　也算吧？


----------------------------------------

第11章 逛街

　　从上周日茜香听到柴关拉面要被迁出以及阿拜多斯土地被出让这件事开始，对策委员会的活动室里晚上几乎就没熄过灯，透过灯光隐约还能见到五小只忙碌着翻找文件的身影，同时传出几人讨论的声音。

　　茜香主动向对策委员会的其他四人说了自己打工的时候听到的这件事，不过当星野好奇茜香在哪里打工的时候茜香却又变的支支吾吾了。

　　[野乃美]：“不会是柴关拉面吧☆～”

　　[茜香]：“呜哇！才不是！这种事情才不是现在要讨论的好吧！”

　　星野眯着眼看着脸红炸毛的某只猫猫，在千鹤第一天跟着茜香去打工的时候，其他四人担心千鹤图谋不轨，可是一路尾随哦～

　　最后茜香千鹤两人进入了柴关拉面并且再没出来她们可是看的一清二楚的。

　　[星野]：“茜香酱不诚实哦～”

　　当然，这件事五小只默契的没有喊上千鹤帮忙，毕竟严格的来讲此时千鹤还不算是阿拜多斯高中的学生。

　　白天茜香照旧会和千鹤去柴关拉面打工，虽然说不至于像上周日那样魂不守舍，但因为心里有事，茜香的工作效率也明显的下降了许多，好在周末已经过去了，工作日的客流量并不如周末大，哪怕只有千鹤一个人也能轻松应付。

　　虽然是工作日，但柴关老板依旧给出了和周末一样多的工资，据他所说是因为“很快就要不能让茜香继续打工了”而做出的补偿，哪怕茜香以“这不是柴关老板的错啦！”为理由试图拒绝，但最终还是拗不过柴关老板执意要这么做而收下了。

　　（PS：其实柴大将也就是柴关老板挺有钱的。）

　　就这样，时间很快到了周四早上。

　　算算每天打工的收入，按每天3万信用点计算，她现在已经有15万信用点了，所以千鹤决定休息一天去一趟商场，给自己买一台笔记本电脑，以及一部这个世界的手机。

　　她在原本的世界上的人设可是知名的美少女黑客啊！莫名其妙穿到了这个世界已经被迫戒网瘾了五天，五天了！这哪个网瘾少女能接受啊！

　　千鹤每天晚上怨念极深的看着没电黑屏的她原本世界带来的手机，后悔着为什么自己不学点硬件工程师的技术，倘若当时她没有拒绝那个硬件工程师好友的合作邀请，现在好歹还能尝试给自己搓个5v1a的充电器。

　　（千鹤的人设是学啥都快而且软件and黑客技术无敌但是硬件因为觉得太累而不想学导致这方面两眼一抹黑哦～）

　　听到千鹤打算去购物这件事情，野乃美毫不犹豫的接下了这个任务：

　　[野乃美]：“刚好活动室里的零食这几天消耗的有点太快了，千鹤酱就和我一起去补充吧～☆”

　　旁边的茜香听到千鹤今天的安排，从包里掏出一沓准备好的信用点现金递给了千鹤，千鹤数了一下足足二十张（此处参考日元最大面额10000每张），比千鹤预想的还多了一些。

　　看出了千鹤的疑惑，茜香有些脸红的说道：

　　[茜香]：“嘛，多出来的这些是这段时间的补偿，这段时间因为事情比较多，打工的时候状态不太好，很多事情都多亏了你帮忙。”

　　[茜香]：“放心吧，今天会帮你向柴关老板请假的啦！”

　　......

　　跟着野乃美，千鹤来到了阿拜多斯自治区最大的商场。即使阿拜多斯自治区的大部分人都已经离开了，这个地处市中心的商场依旧有不少的客流量。

　　知道千鹤没来过这里，熟悉阿拜多斯自治区任何一个商场的野乃美主动牵起千鹤的手（千鹤：软软的，香香的(ﾉ∇︎〃 )）给千鹤介绍起眼前的商铺：

　　[野乃美]：“这个，是圣三一学园投资的连锁烘焙店，在基沃托斯的大型商场里面都会有哦～听说它们家出品的瑞士卷很好吃，一会可以带一些回去～”

　　看着眼前名为“三一烘焙”的店铺，千鹤想到了某只叽叽喳喳个不停的粉毛被渚狠狠的塞瑞士卷强行闭麦的画面。

　　[野乃美]：“啊还有这个，据说是赤冬联邦学园的事务局所属的杂货屋，但是明面上不是事务局所属，这家的布丁可是一绝♧，白子亲她们挺喜欢的～☆”

　　【原来赤冬那边布丁不够吃是这个原因啊，也不知道工务部知道这件事会不会又跑去上街示威。】

　　[野乃美]：“还有山海经高级中学和玄武商会合办的特产店！他们家的特色便当很不错☆～是大部分地区都吃不到的口味！”

　　【嗯......异世界中餐。】

　　[野乃美]：“到了到了，这是千年科学学园的直营店，基沃托斯大部分科技产品都能在这里买到哦！”

　　眼前巨大的“千年科技”招牌映入眼帘，整个店铺几乎占了商场一楼一半的位置，除了手机电脑等常规产品，里面还摆放着清扫机器人，智能装甲车一类的高科技产品。

　　当然清扫机器人的“清扫”并不是指的扫地。

　　[千年职员A]：“欢迎↘光→临↑，野乃美小姐，请问需要些什么呢？”

　　[野乃美]：“今天是旁边这位需要买一部新的手机和一台新的笔记本电脑哦。”

　　[千年职员A]：“好的请跟我来，我们这里手机今年的最新款是M30系列......”

　　千鹤跟在后面，颇有种刘姥姥进大观园的感觉，这里很多技术在蓝星都只是存在于科幻电影里，但在这里得益于千年科学学园的生产力，大部分科技产品价格都不高昂，且大多数富有与蓝星所不同的科技感。

　　诸如投影键盘，激光立体浮空屏幕，超高容量固态电池等技术几乎是标准配置。虽然暂时不好测试性能如何，但千鹤寻思应该不会差到哪里去。

　　[千年职员A]：“我们最新的旗舰机M30Pro搭载了工程部最新研发的蓝牙功能！这可是手机界绝无仅有的功能哦！只要九千八，蓝牙手机带回家！”

　　看着眼前接近于蓝星上原生安卓9.0左右水平的手机界面，以及职员将蓝星上几乎已经烂大街的蓝牙当作至宝来宣传的态度。

　　再加上游戏开发部的游戏在蓝星上也就最多在某四位数字游戏网站能混个精品但在这个世界却能“广受好评”的状态来看。

　　（小桃：苦呀西！）

　　很显然，不包括十字神明那些怪东西，这个世界的软件水平，包括电子娱乐水平应该是大部分不如蓝星的。

　　当然考虑到街上随处可见的机器人职员，以及千年的各式功能型机器人，这个世界在机器人方面的造诣绝对远超于蓝星，算是科技树点歪了的具体表现。

　　在职员的推荐下，再加上电子产品的价格普遍低廉，无论是手机还是笔记本电脑，千鹤最终都选择了这里的旗舰配置。用上野乃美的金卡折扣，连带配件外设一共才花了不到5万信用点，这在蓝星几乎是不可想象的。

　　蓝星上，一部水果手机的旗舰机就够现在的她掏空家底了！

　　（PS：5万信用点折合2500华夏币左右，可以简单算下在蓝星的购买力，显然哪怕打了折，基沃托斯的科技产品在千年的推动下已经算是很廉价了。）

　　这个世界的手机卡并不需要实名，千鹤用阿拜多斯高中的地址很轻松的注册了一个新的手机卡，连上网的第一件事便是加上了野乃美的MomoTalk。

　　这条个人状态信息为『希望会是快乐的一天』的好友信息让她心情大好～这可是她在基沃托斯第一个MomoTalk好友！俗话说万事开头难，有了MomoTalk以后说不定就可以很轻松的约学生出来进行一些羁绊剧情了～

　　千鹤的篡位sensei计划又进了一大步！

　　野乃美并没有注意到呆毛弯曲成了爱心状的千鹤此刻头顶上正在不断冒着粉红色爱心泡泡，此刻的她正在为着接下来的逛街之旅做着安排：

　　[野乃美]：“接下来要去便利店买零食补充活动室的零食库存，去服装店给千鹤买些新衣服，去烘焙店买点瑞士卷，星野前辈她们肯定爱吃，还有去杂货屋买点布丁同时给她们挑一些小礼物......”

　　很快，还没冒完爱心泡泡的千鹤就被做好购物计划的野乃美拉走，开启了她今天痛并快乐着的逛街之旅～


----------------------------------------

第12章 会议

　　[野乃美]：“锵锵☆～我回来啦～”

　　对策委员会活动室的门一打开，里面的星野几人就看见了走在前方心情很好的野乃美，和后面全身上下甚至是呆毛上都被挂满了袋子的人形生物......或许是千鹤？

　　在逛商场的时候，千鹤只需要跟在不停的亮出金卡的野乃美后面享受富婆的包养。除了最开始买的手机和笔记本电脑，之后的所有消费几乎都是野乃美来买单，千鹤的唯一作用就是帮野乃美决策怎么选东西，以及提东西。

　　（千鹤：富婆养我～）

　　被富婆包养的感觉当然好，但是千鹤渐渐的意识到了不对劲。

　　平时野乃美一个人去购物的时候或许会考虑一下自己能不能带回去这个问题。但是！今天身后可是跟着一只千鹤，这简直就是一个移动提包架！

　　于是......

　　[野乃美]：“啊哈哈，一不小心买的有一点点多～”

　　[绫音]：“真的是‘有点’吗......”

　　几人凑过来，解下了千鹤身上的负重，解救出了里面有些生无可恋的千鹤。

　　鬼知道她身上挂着这么多东西路都几乎要看不清的样子是怎么回来的啊！

　　被解放出来的千鹤终于获得了视线，扫视一圈，活动室里堆满了各种文件，以及一沓用纸条特别标记出来的文件，茜香应该是还在柴关拉面打工所以此时她并不在场，平时喜欢抱着枕头睡觉的星野也没有在睡觉，些许的黑眼圈展示出这几天星野似乎休息不是很够。

　　[白子]：“这次买的确实比平时多了一些。”

　　[野乃美]：“这几天大家都在活动室里整理文件，零食消耗比平时大了不少，所以这次补充了平时两倍的零食哦☆～”

　　[星野]：“唔嘿嘿～果然还是野乃美酱最好了～”

　　野乃美拆开了购物袋开始整理今天的战利品，闻到味的白子凑过来从零食袋子里叼走了一包肉干，星野拿了一个未花卷趴在桌子上慢慢啃，绫音比较淑女一些，拿了一袋吸吸乐果冻一边吸一边计算着什么......

　　千鹤自觉的找了个角落坐着，抱着一瓶可乐和一包KFJ薯条观察着几人的互动。

　　在绫音放下笔的那一刻，打工的茜香也恰好推开活动室的门回来了。

　　[茜香]：“我回来了。”

　　[绫音]：“茜香回来的时间刚刚好，所有文件都整理完了，计算也差不多了。”

　　茜香看了看千鹤，又看了看绫音，似乎在用眼神询问着接下来讨论的话说是否应该让千鹤听到。

　　[茜香]：“那千鹤......”

　　[星野]：“如果千鹤以后会待在阿拜多斯高中的话，这些事情还是有必要让她知道的哦～”

　　绫音放下了咬在嘴里的果冻吸吸乐，一向懒散的星野也直起身来，等待着绫音接下来对这段时间整理的文件的总结。

　　[绫音]：“经过这几天的文件整理，现在有一个很严峻的事实，那就是阿拜多斯自治区大部分的土地都已经由以前的学生会转让给了凯撒集团。”

　　[绫音]：“现在还在阿拜多斯高中名下的土地，只有我们现在所在的这块地方，以及一些被沙丘掩埋，没有价值的区域。”

　　[绫音]：“凯撒集团的这一行为是从劝说以前的学生会转让对她们而言价值不高的沙漠地区的土地开始的，此后因为债务越滚越大难以负担，大部分有价值的市区土地也逐渐被转让。”

　　......

　　听着绫音的汇报，千鹤心里不由得冷笑起来，对凯撒集团而言最有价值的反而是沙漠地区那一块土地，毕竟在那里的阿拜多斯高中本部旧址附近底下的某处可是埋藏着无名之神的遗产——超古代兵器：生命守护者主舰。

　　这就是黑色西装人（以后就叫他黑服好了）通过凯撒集团在阿拜多斯沙漠寻找的东西。凯撒集团收购阿拜多斯自治区的土地很大一部分的目的就在于此，而收购市中心那些具有商业价值的土地只能算是以加强对阿拜多斯自治区的掌控为目的。

　　不过黑服的目标不止于此，他最大的目标应该是与基沃托斯最强大的「神秘」，也就是小鸟游星野缔结契约并据为己有。

　　不过这个时间点凯撒集团哪怕找到了具体位置，应该也还没完成对生命守护者主舰的挖掘。完成挖掘的时间点应该是在凯撒集团袭击联邦学生会之前不久。

　　如果想要使用生命守护者主舰，只有通过圣所之塔的力量，或者通过什亭之匣的持有者。（繁中译为希迪姆的箱子，此处译名使用简中。）这也就是为什么凯撒集团要占领圣所之塔并绑架老师。

　　如果真让他们得逞了，基沃托斯这座学园都市或许就落入凯撒集团的控制了。

　　......

　　坐在角落的千鹤正在不停头脑风暴着，而其他人正一脸严肃的听着绫音的整理与汇报。

　　[绫音]：“大致就是这样，还有就是我们目前弹药与补给短缺的问题，之前给联邦学生会提交过去的请求几乎都石沉大海了，所以这次我打算向夏莱求援。”

　　[绫音]：“夏莱是联邦学生会长在消失前新设立的机构，权限应该是远高于联邦学生会，目前能指望受理我们的请求的只有夏莱的老师了。”

　　[绫音]：“同时还有千鹤同学的身份问题，需要到联邦学生会录入数据，所以我打算带上这些文件和千鹤一起去一趟联邦学生会。”

　　突然被点到名的千鹤同学猛的抬起了头，她刚刚正在思考应该怎么对付凯撒集团这么个庞然大物，绫音说的话基本上只听进去了一半。

　　此时就像上课走神被老师点名回答问题的人类幼崽一样有点不知所措。

　　[千鹤]：“啊？啊......好的，没问题！”

　　[绫音]：“那么这周末我会整理一下阿拜多斯目前遇到的这些问题，下周一带着我们这几天整理出来的文件，我和千鹤一起去一趟联邦学生会。”

　　[绫音]：“这次会议差不多就到这里了，大家还有什么问题吗？”

　　[白子＆野乃美＆茜香＆千鹤]“没有。”

　　[星野]：“大叔我也没有问题哦，那就这么愉快的决定啦～”


----------------------------------------

第13章 熬夜的真理部

　　阿拜多斯高中这一周异常的平静，平静到平时动不动来骚扰的硬邦邦头盔团都销声匿迹了。大概率是因为被突然冒出来的千鹤的大狙打怕了觉得情报有误和雇主闹腾去了。

　　从周四晚上的会议结束之后，对策委员会的几人就不再需要熬夜整理文件了，弄明白土地所有权的问题究竟是怎么一回事之后，茜香也恢复了正常的状态投入了打工生活。

　　不过柴关拉面要被迁出的消息一经传开，很多老主顾都特地为此来了一趟柴关拉面，于是这几天千鹤和茜香忙的那叫一个不可开交，柴关老板的汤勺都抡的快要冒火星子了。

　　除了白天在柴关拉面的打工，算上周四晚上，千鹤每天晚上都会上网去学习基沃托斯的编程语言。

　　好在这个世界的计算机底层技术整体与她在蓝星上学过的相差不大，以千鹤的聪明小脑瓜仅仅花了两个晚上就基本上学明白了。

　　剩下的时间千鹤干起了她的老本行：研究基沃托斯各个网站的防火墙。哪怕她的水平理论上已经远超于大部分人，但因为技术框架的差异，千鹤最开始尝试的时候总会留下点什么蛛丝马迹，以至于被防火墙检测到。

　　于是......千年科学学园的真理部内发生了这样一幕：

　　晴和小玉一脸呆滞的看着眼前一会响起警报一会又突然像是被闭麦了一样突然安静下来的防火墙。

　　[小玉]：“那个，虽然是能捕捉到入侵者的痕迹，但是溯源到的地方是......阿拜多斯自治区？”

　　[晴]：“痕迹又被抹除了，入侵者应该不会在阿拜多斯，那块地方不像是会有技术这么高超的骇客的样子。”

　　[小玉]：“可能是，代理地址？应该。”

　　[晴]：“啊啊～会不会是「妖怪MAX」喝太多喝出幻觉了......这两天的防火墙警报简直比莉音会长还忙。”

　　[小玉]：“要不，我们请日鞠部长回来帮忙吧......每天专挑晚上的时候响，就算是夜猫子也经受不住这样的折磨啊。”

　　将手上喝完的百香果味的妖怪MAX能量饮料以一个准确的抛物线丢入垃圾桶，晴回头伸手又取来一罐新的能量饮料“啪呲”一声打开。

　　[晴]：“果然还是得靠能量饮料续命啊～就算是熬夜熬出幻觉也要盯着，不可以放过任何蛛丝马迹！”

　　（小玉：我觉得你喝能量饮料喝出幻觉可能性更高一点。）

　　......

　　千鹤当然能猜到真理部那边会发生什么事情，所以她琢磨明白防火墙原理之后的第一件事就是研究怎么关警报，但完全不触发警报她暂时还没法做到，只能一边打工一边抽空继续研究。

　　真理部那边的警报一会响一会不响自然就是她的手笔，响起来是想测试一下这个渗透方法会不会触发警报，不响是千鹤好心的想让真理部歇一会。

　　但是警报莫名其妙和被捂嘴了一样突然不响了更让人怀疑和害怕好吧！

　　翻阅着真理部递上来的报销账单，千年科学学园学生会所属研讨会的会记优香看着旁边悠哉悠哉的日鞠疑惑道：

　　[优香]：“真理部这周的能量饮料消耗量多了一倍，你有什么头绪吗？”

　　......

　　凯撒集团的职员照常在周五来了一趟，收取了七百万信用点的现金，也就是这个月的利息。虽然说这么大一笔支出属实肉疼，但现在的对策委员会还没有办法直接和凯撒集团对抗，只能乖乖按时还钱。

　　（原本应该是老师来了之后才来收款，但是因为千鹤的原因绫音寄信的时间晚了一周，相应的老师也要下周才会来。）

　　（蝴蝶效应开始了哦～）

　　作为即将加入阿拜多斯高中的一员，千鹤也拿出了打工攒下来的10万信用点交给了茜香，想要为阿拜多斯的还债大业出一份力，不过被茜香又塞了回去。

　　[茜香]：“债务的事情就交给我们对策委员会了，你只是阿拜多斯高中的普通学生，就好好读书啦！”

　　于是千鹤不仅没能参与到还债里面，还获赠了几人特挑的厚厚的几本教材：「阿拜多斯战术基础」、「阿拜多斯射击理论」、「数学必修一」、「银行地形分析」、「奢侈品鉴赏入门」、「基沃托斯劳动法」、「基本统计学」......

　　（PS：猜猜这堆书都是谁选的～）

　　[星野]：“这些都是一年级要学的课程哦～千鹤酱可不要懈怠了，大叔我会考察的哟～”

　　[绫音＆白子＆野乃美＆茜香]：“要～学～哟～”

　　千鹤：Σ( ° △ °|||)︴

　　这下千鹤被迫回味高中生活了～

　　幸好她高中知识遗忘的并不多，五人给出的书对她来说大多都很基础，是那种考试前花一个小时翻翻书回顾一下就能及格的难度。（前提是满分100的情况下及格分数是60分而不是90分而且考场不是格黑娜的某个阴暗角落。）

　　她需要学的只有一些战术理论和射击理论一类的蓝星不会教的科目。这些死记硬背的东西对她来说难度也不算太大，都是考前突击一下就能轻松pass的东西。

　　就这样，接下来的几天千鹤就在白天打工，晚上和真理部玩赛博捉迷藏，顺带抽空看看阿拜多斯的教材之中度过。

　　转眼间到了周一，到了绫音和千鹤启程前往联邦学生会的日子。千鹤拜托了茜香帮忙向柴关老板请假，两人踏上了前往夏莱的电车......


----------------------------------------

第14章 身高是执念

　　“前方到站，联邦学生会事务局站，列车开右边门，请在此站下车的乘客有序下车。”

　　电车报站的声音惊醒了迷迷糊糊的千鹤，回首望向窗外，无数的高楼大厦如众星拱月般的围绕着冲天而起的圣所之塔，层层叠叠的玻璃幕墙像鱼鳞一样在阳光的照射下闪闪发光......

　　【玩游戏的时候只知道这里很多高楼，没想到身临其境居然如此震撼......】

　　（设定解释：坐标地图相关内容由于官方原剧情内解释不多，大多会参考原剧情及网络上的探讨进行相近的合理设定。）

　　电车车门打开，绫音抱着文件，拉着还没回过神来的千鹤走下了电车，身边无数匆匆忙忙的行人掠过，展现着这块区域的繁忙程度。

　　D.U.中心区，是基沃托斯最繁忙，也是最繁华的区域。她们此行的目的地联邦学生会大楼与夏莱大楼也坐落在此处。

　　[绫音]：“千鹤应该是第一次来这里吧，接下来要跟紧了喔。”

　　千鹤点点头，和绫音贴近了一些，以免被忙碌的人潮冲散，单论基沃托斯的大体区域划分她是清楚的，但具体到每一栋楼怎么走或许就只有绫音这样经常来这里的基沃托斯原住民才知道了。

　　（千鹤：我寻思游戏原剧情里也没讲这么详细哇kora！）

　　联邦学生会大楼距离车站并不远，绫音带着千鹤一边走一边给她介绍着旁边的建筑，不过数分钟便到达了联邦学生会大楼。

　　[绫音]：“今天的任务是先给你注册阿拜多斯的学生身份，然后我们再去旁边的夏莱大楼找一下夏莱的那位老师。”

　　入学申请书在昨天晚上千鹤就已经从绫音手里取得并填好了，星野很爽快的在学生会意见一栏签上了字。

　　今天她只需要安安静静的跟在绫音后面走流程。至于身份信息的问题，据绫音所说也能在办理入学的时候一并解决。

　　......

　　[档案室次长]：“你们阿拜多斯高中居然还有新生......？”

　　阿拜多斯高中的衰败早已不是什么秘密，如今衰败成这样甚至还有一堆巨额债务要还的阿拜多斯高中居然还会有新学生的入学申请实在是很难让人理解。

　　[档案室次长]：“还要补办身份信息啊，我看看......这几张表格填写一下吧，认真填好了拿给档案室长签字就好了。”

　　档案室次长深深的看了一眼千鹤，从旁边的柜子里翻出来了几张表格递了过来，虽然说心里存在着疑惑但并未多说些什么。

　　千鹤翻了翻表格，无非就是填一些个人信息身高体重什么的，并不算很麻烦。

　　【姓名羽川千鹤，身高......158cm！年龄......虽然说在蓝星已经是老登了，但是在这里按一年级生年龄填的话就写个......还有生日是10月29日......】

　　【专业的话填个狙击吧，阿拜多斯高中应该有这个专业吧？特长......写个电脑好了。】

　　【还好不用填父母联系方式什么的，哪怕是在蓝星我也没这玩意啊。】

　　【入学原因......总不能写“因为被砂狼白子捡回来了所以决定入学”吧......这样会显得像是白子前辈把我绑回来的一样啊！】

　　......

　　档案室长看着千鹤思考半天才填完递过来的表格，打量着站在她面前的千鹤和绫音二人，然后翻出了一份空白的表格连着千鹤刚刚填好的递回给了千鹤：

　　[档案室长]：“表格拿回去重新填......身高改一下，表格内不可以有任何涂改，重新填好了交给我。”

　　[千鹤]：“诶诶——？！明明材料都填好了呀？”

　　看着眼前还在明知故问的千鹤，档案室长深吸一口气，似乎想平息一下心里的怒气。但想到和旁边的绫音一对比明显还要矮一些的千鹤还是有些绷不住：

　　[档案室长]：“我记得你旁边的绫音书记身高才153cm，你难道比她还高吗？！”

　　[档案室长]：“多填两厘米也就算了，你这上面至少多填了十厘米诶！十厘米！！”

　　被档案室长这么一说，千鹤一下子就怂了，整个人软了下来，连带着呆毛也缩了起来瑟瑟发抖。

　　嗯，看着又矮两厘米。

　　[千鹤]：“呜呜，重新填就重新填嘛，说辣么大声干什么嘛......”

　　......

　　终于在千鹤修修改改重新填了好几次表格之后，两人才成功的拿着盖着联邦学生会章的身份证明和学籍证明走出了档案室。

　　至于身高嘛......在档案室长的坚持下，档案室里的几人都和千鹤对比了一下，得出的最终结果还是千鹤的真实身高148cm。

　　（千鹤：为什么档案室长记性这么好啊连每个人的身高都能记得一清二楚！）

　　绫音明显不太理解为什么千鹤对身高这个问题有这么强的执念（毕竟星野也才145cm，千鹤顶多排倒数第二），不过也没说什么，只是在炸毛的档案室长和试图伪造身高的千鹤之间打着圆场。

　　（档案室长：严谨！一定要严谨！）

　　终于，千鹤现在有了身份证明，总算是摆脱了“基沃托斯黑户”这一身份。此刻她感觉透过玻璃窗照进楼里的阳光都明媚了不少，连带着觉得旁边端着咖啡走过去的花耶也顺眼了不少。

　　旁边端着咖啡正乐呵的回办公室的不知火花耶突然莫名的感觉一阵恶寒，像是有人在盯着她，手一抖手里的咖啡也撒出来不少。

　　[花耶]：“最近怎么总感觉有人在想我呢......？”

　　（考虑译名知名度，此处使用简中译名，繁中对应译名为香耶）

　　这一趟来联邦学生会千鹤并没有看到传说中的联邦学生会首席行政官七神凛，凛这种知性御姐眼镜娘人设还是很戳千鹤xp的，这次来联邦学生会没见到不由得让千鹤大呼可惜。

　　[绫音]：“那么接下来，就是去夏莱大楼找老师了。”


----------------------------------------

第15章 老师您好，请多指教

　　夏莱，是由联邦学生会长设立的一个拥有超法规权力的机构。它的主要职能是调和各个学院之间的问题，搜查目前整个基沃托斯所存在的隐患，以及对于其他学院的请求进行确认以及帮助。

　　（其实夏莱的权力很大，只是老师不怎么直接用这份权力。）

　　在绫音和千鹤前方的，就是高达21层的夏莱大楼，虽然说和香的好感剧情里面提过“夏莱大楼突破云层，至少两千米。”，但从各个角度看似乎都不太合理，总不能老师上个班光是坐电梯要半个小时吧。

　　[千鹤]：“这么大一栋楼，就为了老师一个人服务么？”

　　在千鹤的认知里，她只知道夏莱大楼里面住了个老师，有一些活动室阅览室一类的公用地方，有个刷好感度用的咖啡厅，地下还有一个能造东西的工艺室。

　　夏莱大楼的具体结构在游戏剧情里并没有出现过，只能从一些画面里看到外观，课程表里也只有夏莱办公室和夏莱居住区的平面图。

　　[绫音]：“我也是第一次来这里，只知道一楼到三楼是活动区，十八楼是老师的办公室，十七到十五楼有每个自治区的独立办公室，当然阿拜多斯也有，不过没有人进去过。”

　　[绫音]：“十楼到五楼应该是公共的模拟训练室，据说有免费的子弹可以用于训练，不过我们现在应该用不到，往返的成本太高了。”

　　当然用不到，光是硬邦邦头盔团就够充当她们的靶子用了，而且这靶子还是会跑的。

　　听着绫音对夏莱大楼的介绍，千鹤看向旁边游戏中心敞开的大门，毫不意外的看到了一个粉色的身影和一个绿色的身影，以及角落安静窝着的一个纸箱子。

　　【果然这种地方会刷新游戏开发部。】

　　两人走进电梯，按下按钮，电梯逐渐向十八楼上升，千鹤搓着衣服，有些期待在游戏剧情里从不露面但却能俘获所有学生芳心的基沃托斯魅魔——sensei。

　　（后面老师在旁白注解里就称之为sensei了哦～直接写老师的话有点怪怪的w，但是学生还是会叫老师哦～）

　　“叮～十八层到了～”

　　电梯的运行并不算慢，但千鹤感觉这一段路程格外漫长，深吸一口气，千鹤跟着绫音走出了电梯。

　　绫音轻轻敲了敲关闭着的办公室门：

　　[绫音]：“您好老师，我是阿拜多斯高中的书记奥空绫音，请问可以打扰一下吗？”

　　[sensei]：“请进。”

　　绫音推开门走了进去，紧随其后的千鹤看到了她曾经在游戏剧情里见过无数次的办公室：

　　办公室顶上是明亮的天窗，窗外是基沃托斯湛蓝的天空，阳光洒入房间，照在墙边的柜子上，各种设备和工具闪闪发光，墙上的几把枪械安静的挂在架子上......

　　在整个房间的正中央位置，摆放着一张巨大的办公桌。

　　此刻，办公桌上堆满了厚厚的文件，几乎要将桌面完全覆盖住。就在这堆积如山的文件后面，一把舒适的办公椅上，端坐着一位戴着眼镜的年轻男子。

　　他似乎刚完成工作，放下了手上的笔，看向刚刚走进来的二人。

　　【wok给为师整帅了！】

　　【居然不是旺仔小人！】

　　（此处老师的具体形象可以参考蔚蓝档案动画里面的形象，应该算是比较贴切的。反正设定正经的时候算是很帅的哦～）

　　（不正经的时候另算！！！）

　　在刚刚敲门的时候绫音已经自报过家门了，更何况绫音作为阿拜多斯高中的书记，sensei在最开始熟悉各自治区资料的时候还是了解过一些的。

　　至于旁边这只呆毛卷成爱心状疯狂摆动，脸红的和伊吕波的发色一样的小家伙......

　　[sensei]：“这位是？”

　　[千鹤]：“啊，我是阿拜多斯高中的一年级生羽川千鹤，老师您好，请多指教！”

　　听到sensei提问千鹤才从自己已经推演到十几年后的幸福生活的yy中回过神来，意识到自己好像想的有点......太远了。

　　现在和sensei之间的关系可还是陌生人啊，不要规划这么长远啊kora！

　　【不愧是基沃托斯魅魔，果然是功力深厚！】

　　（sensei：怪我咯？）

　　不过考虑到千鹤在蓝星的时候就是母胎单身+从不出门+脑子里只有游戏和代码+几乎毫无线下社交，有这种反应倒也算得上正常。

　　[绫音]：“老师，这次前来是因为阿拜多斯高中......”

　　绫音详细的和老师说明了阿拜多斯高中现在的情况，包括但不限于：

　　「9亿债务」

　　「凯撒集团侵占阿拜多斯自治区土地」

　　「阿拜多斯高中频繁遭受武装集团骚扰」

　　「对策委员会已弹尽粮绝」

　　「向联邦学生会求援从未得到过回应」

　　......

　　哪怕是见多识广的老师，听到如今阿拜多斯高中的处境也陷入了沉思：

　　内有债务，外有敌患，向联邦学生会请求帮助也未能得到回应，头顶上还有一个对整个自治区虎视眈眈的凯撒集团。

　　对于一群人数仅有个位数的高中生少女来说，这种情况几乎算得上是绝境。

　　哪怕扛过了武装集团的攻击，凯撒集团收购土地迁出商户和居民的行为也能很简单的让几人失去收入来源无法还上债务，进而被迫离开她们所一直守护的地方。

　　武装集团不会为了一栋旧校舍而如此锲而不舍的发动攻击，这其中一定有什么猫腻。

　　至于阿拜多斯自治区本身的情况阿罗娜也曾向sensei介绍过，那里曾经是基沃托斯最大最富有的自治区，可是因为气候变化的缘故，城镇的情况变得相当严峻。

　　[sensei]：“弹药补给现在就可以帮你们申请下来，这个问题很好解决。”

　　[sensei]：“联邦学生会未能对你们的请求作出回应这件事，后续我会和凛核实，以凛代理会长的效率按理来说早就应该收到回复了才对。”

　　绫音点了点头表示赞同，现在的联邦学生会代理会长七神凛的效率她是有所耳闻的。

　　虽然说尚且比不上之前的联邦学生会长，但阿拜多斯高中的请求也只是提供一些弹药与补给品，这么简单的请求不可能这么久一点动静都没有，哪怕是拒绝了请求也应该有回信才对。

　　[sensei]：“至于凯撒集团和武装集团的问题......”

　　sensei沉默了片刻，看向了桌上堆积如山的文件，最终还是下定了决心：

　　[sensei]：“这种事情还是要眼见为实，那为师就到阿拜多斯实地调查一下吧！”


----------------------------------------

第16章 什亭之匣

　　毕竟算是远行出差，在出发前往阿拜多斯高中之前，sensei还需要安排一些事情。

　　首先就是要和阿拜多斯高中的代表绫音签署物品让渡证明书，先把弹药补给让渡到阿拜多斯高中名下，方便一会前往阿拜多斯高中的时候一起带过去，解决弹药补给问题这一燃眉之火。

　　（动画里就叫物品让渡证明书哦～很严谨哦～）

　　当然，弹药补给的钱是联邦学生会出的。

　　即使阿拜多斯高中的这五个人（现在应该算是六个人了）经常和头盔团干架（野乃美：正当防卫～），但架不住人实在是太少，弹药补给用量也相对很少，联邦学生会的财务室长葵很爽快的就批了这笔经费。

　　（葵：格黑娜那边打一次架的消耗量能够阿拜多斯用半年了！）

　　（国际服财务室长叫碧，叫起来感觉有点怪，于是用国服译名了orz）

　　剩下要处理的事情无非就是“把桌面上待处理的工作量礼貌的送到凛的办公桌上”、“把沙发上的游戏手柄收起来以免有小孩偷偷越过保全系统进来玩游戏”、“把冰箱里放不久的烧肉便当贴上‘废弃’的标签放到天使24h便利店门口等待被兔子叼走”一类的事情......

　　考虑到千鹤一方面不认路一方面看着就没啥力气，再加上签字这些流程也没她什么事情，sensei和绫音一致同意让千鹤乖乖的在办公室里待着，只要不乱跑就行了。

　　（心奈＆伊吹：快来坐一桌～）

　　不过在sensei和绫音俩人忙活的时候，千鹤也没闲着，在办公室里到处乱转，这里摸摸枪，那里翻翻工具箱，这里的许多东西对千鹤来说都是没见过的，千鹤就像个好奇宝宝一样到处乱窜。

　　当然，趁两人去联邦学生会大楼送文件的时候偷偷看一眼sensei的休息室这种事情她也没放过......

　　转悠着，千鹤看到了sensei办公桌上黑着屏的什亭之匣（其实外观看上去就是个高科技平板），千鹤意识到这可是好东西！别看它只是小小的一个平板，在游戏剧情里它可保护了sensei不知道多少次！

　　什亭之匣的密码她可是记得的，那么......

　　「......我们盼望，七声叹息。」

　　「......我们记得，耶利哥的古则。」

　　......（屏幕亮起）

　　「连线密码核准。」

　　「当前的连线者资讯已确认为羽川千鹤。」

　　「正在传输数据......」

　　「欢迎来到‘什亭之匣’，羽川千鹤同学。」

　　「为了进行生物识别以及制作认证书，启动主作业系统A.R.O.N.A。」

　　千鹤眼前熟悉的一黑，等她再次睁眼，眼前是一间破碎的教室，从破碎的缺口向外看，是碧波荡漾的海洋，以及与海洋连成一片的蔚蓝天空。

　　脚上冰冰凉凉的感觉传来，一直蔓延到脚踝的地方，低头一看，地上是一指深的清澈的积水。

　　在她的前方，课桌上趴着的，是一只睡着了的蓝发少女，正流着口水嘟囔着诸如“蜂蜜蛋糕”、“草莓牛奶”、“香蕉牛奶”一类的词语。

　　【就你个小家伙天天给我发九蓝一金是吧！】

　　没错，这只呼呼大睡的小家伙正是蔚蓝档案中让无数玩家咬牙切齿恨不得给她狠狠的用水晶埴轮刷羁绊等级的蓝色小恶魔：阿罗娜！

　　（设定解释：蔚蓝档案游戏内十连抽最坏的结果就是九蓝一金，其中的‘一金’为十连抽的单十连保底机制，而抽卡动画里面发档案的小家伙就是阿罗娜哦。）

　　千鹤轻手轻脚的凑了过去，戳了戳阿罗娜的小脸蛋。

　　[阿罗娜]：“唔姆，还想再睡一会......”

　　伸出手指再戳戳。

　　[阿罗娜]：“哈啊，老师，有什么事情......哇啊！？”

　　被千鹤连续戳戳了好一会，阿罗娜终于从桌面上直起身打了个哈欠，思索着明明今天没安排什么事情，这个时间点sensei应该在处理文件才对，怎么会在这个时候来叫她起床。

　　哈欠打到一半，一睁眼，看到个学生装扮的白毛正在旁边盯着她，给阿罗娜吓一激灵，打了一半的哈欠都被硬生生的吸回去了。

　　[阿罗娜]：“啊咧咧——！居然不是老师！你是！？”

　　[阿罗娜]：“这里应该只有老师才有访问权限哇？！你是怎么进入到这里来的？！”

　　阿罗娜小小的脑袋充满了大大的问号，连带着头顶的蓝色光环都变得“震惊”了起来。

　　[千鹤]：“我真的是学生哦～不信你看～”

　　千鹤有意逗逗这只蓝色小恶魔，向她展示了一下手上还热乎着的身份证明。

　　在蓝星她可是被阿罗娜的九蓝一金给折磨怕了，在这里总得找回点场子吧！

　　果不其然，阿罗娜看到身份证明上“阿拜多斯高中一年级生”的字样之后，开始大脑过载：

　　“哇啊，真的是学生！”

　　“难道是身份认证出问题了？！”

　　“还是生物认证坏掉了！？”

　　......

　　千鹤坐在旁边的椅子上，看着因为过载而光环上都快要冒出黑烟的阿罗娜心情大好，头顶上的呆毛和雨刮器一样摆来摆去。

　　小脑瓜里正想着怎么再欺负一下阿罗娜呢，自由的摇摆着的呆毛突然“啪叽”一下被一只大手握住，千鹤顿感身子一软。

　　回头看去，sensei正站在她后方疑惑的看着她这个理论上不该出现在这里的小家伙。

　　[千鹤]：“啊哈哈......老师您好......”

　　[阿罗娜]：“呜哇，老师，她欺负我！！！”

　　看到sensei的出现，阿罗娜像是找到了主心骨一般冲到了sensei背后，缩在后面警惕的看着对她来说陌生的千鹤，眼神控诉着千鹤的罪行。

　　（千鹤：我干啥了我？！）

　　（阿罗娜：你把我CPU烧了！！）


----------------------------------------

第17章 特殊

　　绫音和sensei给凛增加完工作量，留下后面生气但无奈的挥挥手让sensei早去早回注意安全的凛行政官，一身轻松的回到了夏莱大楼。

　　刚回到办公室，两人就看到千鹤坐在sensei的椅子上看着亮着的什亭之匣发呆。（进入平板是意识进入所以在外面会发呆哦～身体可不会被拉进去～）

　　sensei暗道不好，快步走到千鹤旁边一看，果不其然某只小白毛正在平板里调戏阿罗娜，过载的阿罗娜的光环都变成了黑炭的颜色，像是快要被烧坏了一样。

　　趁着千鹤忙着调戏阿罗娜没注意身后，sensei赶忙放下手中的文件进入了什亭之匣，一把揪住了某人不安分的呆毛，同时把跑过来的阿罗娜护在身后。

　　[千鹤]：“哇啊，不要揪呆毛啊！！会坏掉的啊！！！”

　　感受到自己脑瓜子上的命根子被sensei牢牢把握住，千鹤立刻转变了刚刚调戏阿罗娜的态度，对着sensei服软求饶。

　　[sensei]：“所以，这个地方你是怎么进来的。”

　　[千鹤]：“我不知道哇，一不小心就进来了呜呜。”

　　听到这句话，sensei松开了千鹤的呆毛，千鹤啪叽一下掉到了地上的积水上，幽怨的抬头看着站着思考的sensei。

　　揪哪里不好，非得揪呆毛！这种地方很敏感的啊！

　　[sensei]：“所以你的意思是，你不小心打开了什亭之匣，还不小心输入了正确的34位的密码，又不小心通过了什亭之匣的身份验证，最后不小心进入了什亭之匣还不小心把阿罗娜差点搞冒烟了......”

　　[sensei]：“是这个意思吗？”

　　千鹤嘟囔着嘴没说话，莫名其妙能进来什亭之匣这种事情应该问什亭之匣的系统阿罗娜哇！她只是什么都不知道的一个三好学生而已！

　　冒完烟对自己念了无数遍“冷静下来”的阿罗娜从sensei身后探出头来：

　　[阿罗娜]：“能进入这个空间就表示获得了什亭之匣的认可，可是我的记忆里并没有你的身份......”

　　[阿罗娜]：“什亭之匣也应该没有问题，那么唯一的可能性就在你身上。”

　　[千鹤]：“我......？”

　　[阿罗娜]：“作为学生，却有什亭之匣的权限......应该是比较特殊？”

　　千鹤撇了撇嘴，她当然特殊！

　　莫名其妙被从蓝星抓到这个世界，还是直接丢到沙漠里头，身上的限时装扮也变成了永久皮肤。

　　太坏了！

　　[千鹤]：“所以接下来是不是应该要准备一下只是走个形式的生物识别了？”

　　[阿罗娜]：“唔诶？你怎么知道？！”

　　[千鹤]：“猜的。”

　　躲在sensei身后的阿罗娜伸出手指，千鹤亦然，两人的手指碰在一起，算是完成了生物识别信息的录入。

　　（千鹤：不就是蓝星手机都有的指纹解锁吗，搞这么高级......）

　　看到生物识别信息也成功的被录入了，阿罗娜总算是放下了一点防备从sensei的身后走了出来，认真看着千鹤。

　　[阿罗娜]：“接下来先从自我介绍开始！我是......”

　　[千鹤]：“你是阿罗娜，是什亭之匣的管理者和主os，也是老师的秘书。”

　　[阿罗娜]：“呜哇——不要抢我台词哇！！”

　　[千鹤]：“就要！略略略！”

　　（千鹤：让你给我九蓝一金！！！）

　　......

　　看着闹腾的两小只，sensei不由得捂了捂脸......要是千鹤以后来到夏莱，他大概是一天安生日子都没有了。

　　想到接下来还要前往阿拜多斯高中调查，sensei拎着千鹤的呆毛，离开了什亭之匣。

　　至于在外面的绫音......只看到sensei一回来就跑到了办公桌前面和千鹤一起看着平板发呆，然后过了一会千鹤回过神来一脸幽怨的看着同样回过神来的sensei。

　　嗯......sensei这么做一定有他的理由吧！

　　绫音这么想，自觉的找了个座位降低存在感。

　　从什亭之匣里面出来的sensei喊来绫音确认过什亭之匣确实没出bug之后也算是松了一口气。什亭之匣绑定着基沃托斯几乎是最高的权限，如果每个人都能使用的话可是要出大乱子的！

　　旁边的千鹤看着sensei一遍又一遍的让绫音尝试使用什亭之匣，心里暗笑。

　　她清楚她来到这个世界的第一天晚上的时候就被光球拉到意识世界里听联邦学生会长交代事情，这就可以证明她的到来大概率有联邦学生会长的手笔。

　　那么，联邦学生会长留下的什亭之匣很有可能她也能用，因为她和sensei有着同一个身份——联邦学生会长请来的外来者。

　　戳了戳头顶似乎也要冒烟的sensei，千鹤和当初在阿拜多斯高中的时候一样解释了一下自己的来历......喜提了一个夏莱特供脑瓜崩。

　　[sensei]：“不早说！”

　　[千鹤]：“你没问！”

　　......

　　就这样，在准备妥当之后，几人踏上了前往阿拜多斯高中的旅程。

　　弹药这种比较重的东西自然是由绫音和sensei来负责，千鹤只需要背相对来说比较轻的补给品，这也是sensei和绫音安排的“特别照顾”。

　　但补给品轻但是量大哇！小小一只千鹤几乎被埋在了补给品堆里头，两只眼睛从里面勉强能看到点路才不至于跟丢。

　　于是就能看到这么一副景象：

　　sensei搬着一箱弹药在前面领路，绫音面色不改的搬着好几箱跟在后面，胳膊下还夹着几份文件。

　　而在两人后面，跟着一团长了腿的麻袋，麻袋顶上“pia”的一下冒出一根白色呆毛......那是千鹤不屈的意志。

　　（设定解释：sensei是普通人，搬一箱差不多了，绫音有光环加成力气会大一些，子弹箱里面有防震用的垫料不至于很重。）

　　（至于电车为什么能带子弹手榴弹枪支什么的......这个世界就这样的。）

　　而千鹤不知道的是，在她进入什亭之匣的时候，她放在阿拜多斯高中宿舍里的蓝星带来的手机突然亮了起来......

　　「数据传输完成。」

　　......


----------------------------------------

第18章 欢迎加入阿拜多斯！

　　绫音，千鹤和sensei三人赶上了最后一班电车回到了阿拜多斯高中，在储藏室放下了身上的负重，几人向着对策委员会的活动室走去。

　　一心想着赶紧找个椅子歇一会的千鹤并没有注意到，原本在前面带路的绫音偷偷扯了扯sensei的袖子，带着sensei放慢了脚步，跟在了千鹤后面。

　　千鹤一如往常的推开了活动室的门。

　　（啪！）

　　（砰！砰！）

　　“欢迎加入阿拜多斯！”

　　原本漆黑一片的活动室里突然亮起了灯，强烈的光芒让千鹤瞬间眯起了眼睛。

　　还没等她适应这突如其来的光亮，两朵绚丽多彩的礼花就在她头顶爆开，无数条彩色的丝带宛若精灵般漫天飞舞，相互交织。

　　丝带雨幕之下，是两边握着礼花筒的白子和茜香，野乃美端着一个写着“欢迎加入阿拜多斯”的蛋糕，星野靠着桌子坐着，手上拿着一个红色的学生证摆来摆去。

　　突如其来的动静让千鹤一下子没反应过来，愣愣的看着眼前的几人，直到后面的绫音拍了拍千鹤的肩膀才回过神来。

　　[星野]：“这是阿拜多斯高中的学生证，记得要保管好随身带着，如果丢了的话大叔我是会很伤心的哦～”

　　[野乃美]：“千鹤酱快来切蛋糕！是和茜香酱一起挑的巧克力蛋糕哟☆～”

　　[白子]：“这个，这两天抽空织出来的，送给你。”

　　[茜香]：“这，这个手环是觉得好看才买了的啦！以后打工要更努力哦！”

　　[绫音]：“这是我最喜欢的其中一本书，以后就交给你了......！”

　　......

　　千鹤在蓝星一直是一个人生活，没有亲人，没有现实的朋友，触手可及的只有不眠不休的陪着她的一台电脑和一天到晚嗡嗡作响的两台服务器。

　　哪怕是线上的好友，很多时候也只是因为工作上的问题而联系，几乎不出门的千鹤很难和他们找到技术以外的共同话题。

　　而现在，她在异世界感受到了似乎应该称之为“家”的感觉......

　　是家吗？

　　她好像理解了为什么明明即使偌大一个学校只剩下五个人了，明明只需要离开就可以逃脱巨额的债务了，明明只用服软回去就可以继续当贵族大小姐了......

　　但是几人却要誓死守护这里，哪怕弹尽粮绝，哪怕面对的是武装团体，甚至是凯撒集团这么一个庞然大物。

　　是家啊......

　　千鹤的眼圈不争气的有些红了，接过了几人递来的东西：千鹤的学生证、巧克力蛋糕、织着“5”字样的白色头套、一个金色的运动手环、一本《枪、可爱、青春》。

　　[千鹤]：“谢谢你们......”

　　[野乃美]：“以后千鹤酱就是与茜香酱和绫音酱同一年级的一年级新生啦☆～”

　　等到教室里的气氛稍微降温了一点，绫音把今天去联邦学生会的情况和大家都说了一下。

　　[绫音]：“还有哦，这次还带了夏莱的老师回来帮我们解决问题！”

　　听到绫音这句话，躲在门外偷听的sensei才推门走进活动室，刚刚那种感人的氛围他可不适合贸然进来打扰。

　　[sensei]：“我是夏莱的老师，请多指教。”

　　[野乃美]：“绫音酱拐了个大人回来☆～”

　　[绫音]：“为什么会说是‘拐’哇！？这么说会很奇怪的！”

　　[星野]：“唔嘿，这么说支援请求通过了哦～看来弹药和补给的不用愁了～”

　　[千鹤]：“但是蛋糕要怎么切才能切成平等的7份呢？”

　　听到千鹤的灵魂发问，活动室里的七个人陷入了沉思......一份蛋糕六个人好切，但是七个人的话......

　　[sensei]：“啊哈哈......我就不吃了唷，还需要处理一下工作上的事情。”

　　sensei拿出手机，自觉的找了个座位坐下开始装模作样的处理事务。几人听到sensei主动退出蛋糕的分配，这才放下心来开始分切蛋糕。

　　毕竟此时的sensei与对策委员会的五人还没建立起羁绊，只能算是个陌生的大人。

　　如果来的是已经完成了阿拜多斯这部分剧情的sensei的话，那么即使是每个人喂他一勺也不是不可能ᕕ(◠ڼ◠)ᕗ。

　　（千鹤内心os：哼！坏蛋！叫你揪我呆毛！不许你参加巧克力蛋糕分配！给你羁绊剧情全抢咯！）

　　吃完蛋糕，星野从不知道哪个角落拖出来一个写着“祝入学”的板子，板子上装饰着一圈假花，星野拍了拍上面的灰尘，显然已经许久未曾使用过了。

　　白子从柜子里取出了一套保存的很好的校服递给了千鹤。

　　[白子]：“还有这个，是之前的学生遗留下来的校服，虽然说放了很久，但洗过之后跟新的一样，应该是你的尺码。”

　　[白子]：“是最小号的。”

　　白子特地补充了一句。

　　[绫音]：“抱歉，阿拜多斯高中现在并没有能力再订一批新的校服，只能先穿这个将就一下了。”

　　[千鹤]：“没关系的，我很喜欢哦。”

　　千鹤到隔壁换上了校服，刚刚好是她的尺码。一根衣领里夹着的灰色头发随着抖动缓缓飘落在地上，并没有引起千鹤的注意。

　　换完校服，回到对策委员会的活动室，茜香递来一束捧花，是粉色的玫瑰和一些千鹤叫不出名字的白色花朵。

　　野乃美把千鹤拉到了清理干净的“祝入学”花板旁边，给千鹤整理了一下着装，顺带揉了揉千鹤的小脑袋。

　　[野乃美]：“那个时候星野前辈给我和白子酱也拍了这样的一张照片哦☆～”

　　[绫音]：“我和茜香也有这个照片，白子前辈和野乃美前辈那个时候也站在我们旁边哦！”

　　[星野]：“唔嘿，那当然！发生值得庆祝的事情就该拍照留念！”

　　除了星野以外的对策委员会四人放下手里的东西，凑到了千鹤身边。

　　[星野]：“来来来，千鹤酱！笑一个！”

　　[白子]：“嗯，要摆出笑脸。”

　　[星野]：“一，二，三！”

　　（咔嚓！）

　　相片定格下了此刻的画面，捧着花束的千鹤的身影与曾经的画面重叠，悄悄模糊了星野的视线。

　　“看来又有可爱的后辈了呢。”


----------------------------------------

第19章 对策

　　[sensei]：“阿拜多斯自治区的情况在来之前绫音已经和我介绍过了。”

　　千鹤的入学仪式结束之后，六人收拾了一下略显混乱的活动室，围着桌子坐好，开始进入正题的讨论。

　　[sensei]：“弹药补给的问题已经解决了，接下来面对的最大问题是武装团体的袭击与前学生会向凯撒集团抵押了大量土地的问题。”

　　[sensei]：“至于债务......”

　　[千鹤]：“上次凯撒贷款来收取了788万3250信用点的利息，一共还有分期309年，总计算下来我们还要还292亿的债务。”

　　[千鹤]：“我听说最开始只借了9亿信用点，这种情况下想要还清是几乎遥遥无期的。”

　　[茜香]：“就是啊，哪怕我们不用考虑寿命这个概念，那也总有一天会从阿拜多斯高中毕业吧！我可不希望让后辈承担这笔债务！”

　　说到最后一句话，茜香看了一眼千鹤，似乎意有所指。

　　（PS：才不要什么寿命论！爱丽丝孤独终老那种事情不要口牙！）

　　[千鹤]：“我才不是后辈！明明我们是同级好吧茜香酱！”

　　[白子]：“我提议，去抢银行吧。头套也准备好了，银行周围的地形，安保部署，撤离路线也都勘测好了。”

　　趁着这会有大人在场，白子很自然的提出了埋藏于内心浅处很久的想法。

　　不过自然是得到了星野的反对～

　　[星野]：“驳回。”

　　[绫音]：“就，就是啊，再怎么说也不能做违法的事情啊白子前辈！”

　　[野乃美]：“那，偶像团体怎么样☆～就由三位一年级的新生......！”

　　[绫音＆茜香＆千鹤]：“不要啊，那种事情很羞耻的哇！”

　　......

　　几人一番打闹，活动室里严肃的气氛也缓和了不少。

　　[sensei]：“回归正题，正如千鹤所说，阿拜多斯高中的债务几乎是遥遥无期的，就像一把达摩克利斯之剑悬在头顶上。而债务与土地所有权最终又归属于凯撒集团。

　　那么，无论是土地，还是权力，亦或者是其他的我们不知道的东西，凯撒集团一定有所企图。”

　　[绫音]：“可是......阿拜多斯自治区除了沙漠，还能有什么值得凯撒集团如此谋划的东西......”

　　【当然有！列车炮，生命守护者主舰，哪一个拉出来都是能重现阿拜多斯荣光的好东西！】

　　千鹤心里这么想着，但嘴上还是没说出来。生命守护者主舰她打算过段时间自己先偷偷去看看，说不定能发现点什么好东西。

　　或者有条件的话试试能不能把生命守护者主舰开走，这种好东西如果留给凯撒集团，可是会出大乱子的！

　　列车炮还涉及到一系列涉及早期阿拜多斯学生会签署的合约的问题，贸然去动这玩意暂时不太合适，搞不好会给对策委员会横添一份压力。

　　不过至于现在嘛......她只需要先将几人的思路先引导到正确的方向上，银行大劫案这种事情她可不能错过！（请各位自行加载bgm：银行不妙曲.mp3）

　　[千鹤]：“你们难道就不好奇，为什么每次凯撒信贷来收取费用的时候都是收的现金嘛，明明直接用银行卡转账会方便很多。”

　　[千鹤]：“用现金收款，意味着这笔钱能避开监管，流动到我们看不见的地方。”

　　[绫音]：“可是凯撒信贷应该是正规企业......”

　　[千鹤]：“只是猜测啦～”

　　[星野]：“大叔我觉得千鹤说的有道理哦，如果只是为了收款，为什么还要专门派一辆运钞车来收取现金呢？”

　　[sensei]：“再加上凯撒信贷是归属于凯撒集团下面的，这么一说的话，总感觉......不太对劲，肯定有猫腻。”

　　[白子]：“可以考虑跟踪运钞车，看看运钞车最后会去到哪个地方。”

　　[星野]：“白子酱居然提出了一个可行的意见呢～”

　　[绫音]：“可是这个月凯撒信贷已经来过了，等到下次最起码要三个星期之后了......”

　　活动室里又陷入了安静，总不能让凯撒信贷直接来收下个月的利息吧，就算对策委员会承担的起，凯撒信贷也不一定愿意来。

　　看出六人的为难，sensei适时的转移了话题：

　　[sensei]：“还有抵押土地的问题，依据基沃托斯的律法条款来看，土地只允许出租使用权，直接抵押转让，或者交易都是不被允许的。”

　　（此处参考第一篇第二章第5节野乃美所说。）

　　[sensei]：“这就意味着，只需要带上之前学生会签下的合约到联邦学生会，就可以判决之前所转让出去的土地所有权依旧归属于阿拜多斯高中。”

　　[sensei]：“甚至于目前你们所背负的债务也可以无效化，因为其中也涉及到了土地所有权的转让。”

　　[sensei]：“但是与此同时，你们需要归还当初签订合约的时候凯撒集团向阿拜多斯学生会所支付的款项。”

　　[sensei]：“而且是一次性归还全部。因为只要判决其中一份合约无效，那么也就意味着所有同样类型的合约无效。”

　　[星野]：“原来还可以这样啊～大叔我还真没想到呢～”

　　[千鹤]：“哈啊～这就是大人的解决方法吗～果然不太一样呢～”

　　[野乃美]：“虽然还是有些任重道远，但最大的三个问题已经解决了一个半了哦☆～”

　　sensei给出的方案确实出乎了千鹤的意料，她原本只是打算简单的加快一下剧情，体验和白子前辈一起抢银行的乐趣。

　　但是既然可以选择一次还清同时一并解决土地问题，那这银行就不得不抢了，而且还得抢的漂亮。不过得让她们毫无负担的接受这笔钱，要怎么做呢？

　　当然不止是抢银行，对于凯撒集团还需要再准备一些手段，最好一次能让他们再起无力，不然说不定哪天又要来折腾阿拜多斯高中了。

　　一个大胆的想法逐渐在千鹤的脑海里形成。


----------------------------------------

第20章 大人的力量

　　（哒哒哒哒哒哒哒！）

　　次日，睡的正香的千鹤被一梭子枪响惊醒。

　　揉着眼睛推开房门，旁边的几个房间也同样钻出四只没睡醒的小家伙。

　　[千鹤]：“怎么到了异世界还要被迫上早八啊～真讨厌！”

　　[茜香]：“什么嘛，这么早就有人要来攻击学校嘛！”

　　[白子]：“还没睡醒，但是看起来不得不打了。”

　　[绫音]：“说不定是敌人的战术？难道是想要趁着我们还没睡醒削弱我们的战斗力吗？”

　　[野乃美]：“大早上的扰人清闲，这下可要认真了哦——！”

　　即使还有些没睡够，不过显然还是击退来犯之敌更重要些，众人回窝扒拉出武器，穿戴好装备，一起来到了校门口准备应战。

　　星野和sensei此时已经在校门口了，星野早上刚巡逻完回来，还没来得及脱下装备，此时正好直接参与战斗。

　　sensei则是因为夏莱公务繁忙而习惯了早起，洗漱完恰好碰到回来的星野，就直接来到了门口观察情况。

　　两人躲在掩体后方，正在与来袭的敌人对峙。

　　[绫音]：“哈啊～对方是硬邦邦头盔团，和上次一样几乎是倾巢而出，但是这次对方有两辆新式的战车，以及很多没见过的武器装备，大家小心！”

　　千鹤打开瞄准镜，两辆涂装成沙漠迷彩的战车出现在视野里。其中一辆战车上加装了一个大喇叭，之前被她一枪崩飞了在天上转了好几圈的头盔团团长的声音从喇叭里传出：

　　[头盔团团长]：“不想吃苦头的话就乖乖放下武器投降吧！你们已经弹尽粮绝了！我们这次可是配备了新式的头盔，还有新买的战车！你们是打不过我们的！”

　　【果然做了准备啊～王八躲在乌龟壳子里面可就有点难办了～】

　　[茜香]：“哇啊，头盔团这群家伙怎么弄到了这些武器！还有战车这种东西！？”

　　[白子]：“以我们的火力强度，并不好对付战车这种东西。”

　　旁边的几人不约而同的看向sensei，期待着这位大人能提出和昨晚回忆上一样在她们认知范围之外的解决方案。

　　[sensei]：“各位，这次战斗可以由我来指挥吗？”

　　[五小只]：“诶？”

　　除了千鹤以外的所有人都意外的看向了sensei，这么一个手无缚鸡之力（相对而言）的大人......居然想要担任战斗的指挥官？！

　　[千鹤]：“我同意。如果我们各自为战的话很难发挥出最大实力，但是如果有一个指挥官能够统筹战局的话，战斗的效率会提高很多。”

　　还没等几人提出怀疑，千鹤首先给出了支持的态度，她是知道sensei的指挥能力的，毕竟在sensei指挥下，连生活安全局都能干翻srt特殊学园的rabbit小队。

　　[千鹤]：“星野前辈选的《阿拜多斯战术基础》那本书里面讲的。”

　　千鹤特地补充了一句。

　　[星野]：“唔诶？既然千鹤酱都这么说了，那就让老师试试吧～大不了打不过的话就按照我们原来的方法战斗好了～”

　　[sensei]：“那么，要开始了哟！”

　　（轰！）

　　一声炮响，宣告了战斗的开始！

　　[sensei]：“野乃美！扫射，弹幕掩护！”

　　随着野乃美的“小型机关枪V”的扫射，一阵尘土扬起遮盖住了双方的视线。作为进攻方，头盔团成员不得不靠近一些，以避开烟雾重新寻找目标。

　　[sensei]：“茜香保持火力压制！白子，星野，等敌方靠近打他们个措手不及！”

　　星野的武器是霰弹枪，当敌人靠近的时候才能发挥最大作用。而野乃美扫射所扬起的沙尘极大的拉近了作战双方之间的距离，头盔团成员刚刚走出沙尘还未恢复视线，星野就能像打地鼠一样“砰砰”两枪将头盔团成员击倒。

　　白子作为突击队长，凭借着极高的移动速度加上几乎无限的体力，在场上穿插支援，重重一枪托下去就能让一个头盔团成员进入高质量的睡眠，在场上几乎是幽灵般的存在。

　　[sensei]：“绫音，别忘了空投补给！千鹤把后面的小队长点掉！”

　　一直忙着给前面的杂鱼酱点名的千鹤调了调角度，瞄准了后方两个正在发号施令疑似小队长家伙，“砰砰”两枪，两人的头盔应声碎裂，人也和子弹进行了一下友好的动能交换，做了一个漂亮的后空翻之后倒在了地上，失去了战斗力。

　　【诶？我这枪有这么厉害么？】

　　记得上次千鹤打头盔团团长的时候也只是将其击飞，但并没能击碎头盔。

　　【难道，这就是大人的力量？】

　　不信邪的千鹤开始专挑后排看着官大的家伙照顾，果然头盔还是一碎一个准，一时间打的头盔团后排的成员有些不敢冒头。

　　见对面被千鹤打的攻势略有放缓，sensei也开始指挥阿拜多斯高中的几人开始推进战线。

　　[sensei]：“星野持盾前推，白子茜香跟上星野左右架枪扫清障碍！野乃美集中压制后方火力点！”

　　几人组成队形开始向前推进，在野乃美+千鹤远程火力的支援下，头盔团逐渐开始被迫后撤。

　　[头盔团团长]：“还没结束呢！可不要小看了我们的战车！”

　　两辆战车突然从后方冲出，冲着星野几人加速开去，意图像是想要将大车轱辘子从前方的几人身上碾过去！

　　[sensei]：“星野，左后方有坚固掩体，快躲避！野乃美集火左边战车前挡风玻璃压制视野！”

　　战场上的几人被战车赶的东躲西藏，这么个大铁乌龟，哪怕是野乃美和星野集中火力也最多只能将表面的装甲打凹陷一些进去，场上的四人几乎对这俩横冲直撞的战车束手无策。

　　天台上的千鹤此时换上了穿甲弹，正在默默的寻找机会。大人的力量带来的加成，再加上穿甲弹的强度，她有信心直接击穿战车的薄弱点。

　　[sensei]：“白子丢手雷炸倒右前方那堆箱子！把战车吸引过去！”

　　闻言，白子投掷出手雷炸倒了sensei所说的那堆箱子，紧接着快速滑铲到了箱子残骸的后方露出个小狼脑袋，手中的突击步枪冒出火舌，不停输出吸引战车注意力。

　　果不其然，看到单独行动的白子，两辆战车放弃追逐架着个大盾几乎打不动的星野和茜香二人，转头就朝着白子冲去。

　　至于前方挡路的箱子碎片则是被他们无视，一些木板子而已，碾过去就好了！

　　（...啪叽...咔...咔咔...）

　　箱子里的东西在车轮的重力下被挤压了出来，居然是许多桶装的强力胶！强力胶混合木板碎片将两辆战车的轮胎和底盘糊了个严严实实，一时间两辆战车竟无法行动。

　　[sensei]：“千鹤！”

　　早就预瞄好的千鹤听到指令，立即对着两辆战车的油箱口接缝位置开了几枪。带着加成的穿甲弹精确的从缝隙射入了油箱，弹头与油箱壁之间摩擦出的火花瞬间引燃了油箱内的油气混合物！

　　（轰轰！！轰！！）

　　油箱的爆炸引燃了车里存储的弹药，引发了二次爆炸，车里的头盔团团长和她的杂鱼酱们被炸到了天上，体验了一把昂贵的空中飞人～

　　【燃油爆炸～弹药殉爆～乘员昏迷～】


----------------------------------------

第21章 前往黑市

　　[星野]：“呼——没想到这次的头盔团这么难缠～还好有老师的指挥，没想到还能利用那几箱在那里堆了好久的强力胶～”

　　星野收起武器装备，恢复了平时那种懒洋洋的状态。虽然说盾牌能够抵挡射来的子弹，但子弹打在盾牌上带来的动能还是震的星野手有点酥麻。

　　[绫音]：“头盔团的那些战车和新配备的武器，似乎都是已经没有在市面上流通的型号。”

　　白子捡起地上的一把遗落下来的枪支，枪托的位置有一块地方有明显的抹除痕迹，似乎是为了掩盖什么。

　　[茜香]：“已经停产了？还是不在市面上公开售卖的产品？”

　　[绫音]：“都有。如果想取得这种武器，那就只能去基沃托斯的「黑市」了。”

　　[绫音]：“但以我们对硬邦邦头盔团的调查来看，她们不可能有这样的资金去购买并大量装备这样的装备。”

　　......几人沉默片刻，察觉到了一丝不对劲。

　　[千鹤]：“那如果是有人雇佣她们，给她们提供武器和资金，是否就说得通了？”

　　千鹤擦着枪，从楼梯缓步走下。刚刚战斗的时候，千鹤在楼顶一枪一个杂鱼酱，感受到了久违的玩网页小游戏的感觉。

　　这会她正手感火热呢！那就趁热打铁顺带把黑市也掀了吧！

　　[sensei]：“既然这些武器的来源和黑市有关，那我们就去黑市寻找线索吧！”

　　[白子]：“赞成。”

　　[千鹤]：“等我一下哦～我去拿点东西～”

　　几分钟后，千鹤背着一个大包裹走下了楼。

　　[星野]：“诶？千鹤酱怎么带着这么大一个包裹？”

　　[千鹤]：“去黑市这种地方当然要准备充分一些嘛～”

　　（猜猜千鹤包里是什么东西～好几章之前铺垫过哦～）

　　......

　　[茜香]：“这里就是黑市......吗？”

　　[野乃美]：“哇啊☆这里真热闹呢！”

　　眼前热闹喧腾的景象不由得让几人有些恍惚，在表面上看，这里更像是一个普通的大型市集。

　　[白子]：“原本以为只是个小市集，想不到居然有城市等级的规模。法外法权居然会扩张的如此巨大。”

　　[星野]：“唔嘿～因为咱们之前一直只待在阿拜多斯境内呀～学校外面可是有很多奇奇怪怪的地方你们没来过的哦～”

　　（哒哒哒哒哒哒哒！）

　　一个穿着圣三一校服的明黄色身影闪过，后面追着一群明显是地痞流氓的家伙。

　　【日富美你怎么和到关卡就自动触发的剧情NPC一样，明明都已经来晚了一个星期都还能遇上......】

　　[日富美]：“请，请不要追上来——！！”

　　[小流氓A]：“想什么呢！？上次就没追到你这个家伙，这次难道还想跑？！”

　　[小流氓B]：“只要把你绑架了，和三一综合学园交涉一下，就能拿到很多赎金！很厉害的理财技术吧？呵呵呵呵！”

　　她逃，她追，她插翅难飞～

　　几人看着日富美一边躲闪着小流氓射出的子弹，一边朝着她们的方向移动。

　　[绫音]：“那件制服......是基沃托斯规模最大的学校之一，三一综合学园！”

　　[白子]：“要帮吗？”

　　千鹤没有说话，而是用一颗子弹作出了回答。

　　（砰！）

　　[野乃美]：“坏蛋就得接受惩罚才行☆～”

　　几人干净利索的打跑了追来的小混混，日富美喘着气，感激的看着几人。

　　[日富美]：“非，非常感谢！要是被抓住的话，肯定会给学校带来麻烦的。”

　　[星野]：“那个，是叫日富美酱吗？三一的大小姐怎么会来这种地方呢？”

　　[日富美]：“啊，啊哈哈......那个那个......我来找断货的佩洛洛大人的限定版周边商品......”

　　【果然，日富美无论出现在哪里，肯定都与佩洛洛有关。】

　　[千鹤]：“看起来日富美酱对这里很熟悉哦，作为我们救了你的回礼，就拜托你帮我们带个路吧～不离开这里的话，那群小混混很可能会搬救兵过来哦～”

　　[日富美]：“诶？好，好的，而且在黑市引起骚动的话，黑市的治安管理单位可能会过来，那样就麻烦了......请往这边！”

　　跟着日富美，几人快速离开了刚刚打跑了小混混的地方。

　　......

　　日富美走在前面带路，身后的几人一边听着日富美对黑市进行介绍，一边观察着四周的行人。

　　[日富美]：“这一块是黑市的美食区，如果需要打听消息的话在这里多留意一下大概率能有收获。”

　　[日富美]：“刚刚我们所在的地方是黑市外围，以一些便利屋的据点为主，（小声）这些便利屋都是只要给钱，就什么都能做的不法之徒。”

　　日富美在说出这句话的时候压低了声音，这种在别人的地盘说别人坏话的事情......最好还是不要让别人听到。

　　[日富美]：“再往前走就到黑市中心区了，大部分规模比较大的企业都在那边，比如当铺联盟，ZK集团，扣押品拍卖公会，高利贷劳动公会，暗黑银行......”

　　[日富美]：“啊！说起来我还有个限定款的佩洛洛大人周边是在扣押品拍卖会上取得的呢！”

　　[白子]：“银行？”

　　[野乃美]：“那种事情不可以哟，白子酱☆～”

　　[白子]：“......好。”

　　注意到白子对银行感兴趣，日富美作为几人黑市此行的“导游”（虽然说几人来黑市明显也不是来旅游的），也是尽职尽责的讲起了自己的见闻：

　　[日富美]：“据说，基沃托斯15%的赃物会流向黑市里面的暗黑银行，很多大公司见不得人的资金也会通过暗黑银行流动，一些不法分子的资金很多时候也是来自于那个地方。”

　　[日富美]：“而且那个暗黑银行几乎只收现金，听说里面的现金存款有好几百亿哦！”

　　白子的眼睛越来越亮，一旁听着的千鹤默默给日富美点了个赞。

　　【日富美酱可真是好助攻啊！】

　　[星野]：“只收现金......”

　　众人的注意力都集中在周围的摊贩与日富美的讲解上，丝毫没察觉旁边的星野此时正思考着什么，脸色逐渐阴沉......


----------------------------------------

第22章 银行大劫案！（一）

　　（写给审核看的：本书为架空世界，书中出现的角色均为成年！

　　书中的学园/高中=现实世界的大学+半个政府

　　老师≈某二游的指挥官

　　学生≈某二游的舰娘）

　　[野乃美]：“这个鲷鱼烧真好吃☆～绫音酱的份等回去的时候帮你带哦～”

　　[绫音]：“啊哈哈......其实活动室里也还有一些零食......”

　　千鹤正抱着有她的脸那么大的鲷鱼烧啃，头顶上灵活的呆毛来回摆动着，彰显着她此刻的好心情。

　　鲷鱼烧这种只能在路边摊发现的小吃，可是以前天天宅在家里的她所品尝不到的。

　　[茜香]：“千鹤以前没吃过鲷鱼烧？”

　　[千鹤]：“没有哦，以前可没有机会吃这种东西！”

　　嘴里塞的满满的像仓鼠一样的千鹤有些口齿不清的回答道。

　　以前连鲷鱼烧都吃不起吗......对策委员会的五人给千鹤默默贴上了新标签。

　　[日富美]：“前面就是暗黑银行了！”

　　几人抬头望去，前方一栋玻璃幕墙的大楼冲天而起，在周围的建筑中显得格格不入。

　　[茜香]：“暗黑银行的规模居然这么大吗......”

　　[星野]：“每天在这个地方流动的资金足有几十亿之多，他们当然有这样的财力。”

　　[白子]：“那个，好像是来过我们学校的运钞车，特征一模一样。”

　　不远处，暗黑银行的地下车库门口，正停着一辆印着凯撒信贷logo的运钞车，凯撒信贷的职员正和暗黑银行的职员交谈着。

　　[凯撒职员A]：“这是今天预计要收取的款项，这个月还有一些没能结清的，今天应该都能送过来了。”

　　[暗黑银行职员A]：“今天还要忙碌啊，辛苦了，早去早回。”

　　（PS：这次是早上来的哦，所以职员刚刚上班出发收取款项。）

　　接过暗黑银行职员递来的文件，凯撒职员开着他们刚刚所见到的运钞车离开了暗黑银行。

　　[茜香]：“那家伙是每个月来向我们收利息的凯撒信贷职员......？！”

　　[星野]：“哦～真的耶。”

　　[茜香]：“那这么说的话，我们每个月交付的现金利息岂不是......！？”

　　暗黑银行只收取现金，凯撒信贷每次也都只收取现金，同样的运钞车，同样的职员，线索一瞬间串联在了一起。

　　[星野]：“运钞车上应该不会有之前的文件，想要确认我们的想法，只能去暗黑银行里面寻找之前的款项确认文件哦。”

　　[日富美]：“可，可是那间银行以拥有黑市最滴水不漏的保全系统为傲，而且还有黑市守卫在守着......”

　　[白子]：“事已至此，抢银行吧。”

　　[日富美]：“咦咦咦！！！什么？！请等一下？！”

　　[野乃美]：“对耶！只要我们只抢账单的话☆～”

　　[星野]：“唔嘿，那看来也只能这样了～”

　　白子掏出了早先准备好的头套，分发给对策委员会的几人。千鹤从小包里翻出之前白子送给她的头套自觉的戴在了头上。

　　[白子]：“抱歉，日富美，没有准备你的面罩。”

　　千鹤默默的将刚刚的鲷鱼烧的纸袋戳了两个洞，用记号笔在上面写了个“6”，套在了日富美头上。

　　无论是颜色，还是大小，都恰好合适。

　　（PS：千鹤的出现占据了5这个数字哦～所以日富美就只能6了～）

　　（日富美：6）

　　[星野]：“看起来刚好合适呢～就像最终boss一样～”

　　[日富美]：“我，我也要去吗？去抢暗黑银行？！呜，呜啊啊啊，如果被茶会的人知道，会出事情的吧！”

　　[千鹤]：“日富美小姐，你也不想你抢银行的事情被茶会的渚同学知道吧～”

　　[茜香]：“没问题的，我们又没有错！错的是他们才对！”

　　[千鹤]：“不过抢银行的话，可不能只抢账单哦，那样的话目的性就太明显了！”

　　[野乃美]：“哇啊☆千鹤酱看起来想要把银行洗劫一空呢～”

　　[千鹤]：“至少让他们把钱和账单都全部拿出来，我们到最后只需要提着有账单的那一份离开就好啦～”

　　至于钱嘛......千鹤在心里坏坏的笑了两声，她另有安排。

　　[星野]：“千鹤说的有道理，只抢账单对方肯定会看出来我们的意图，记得让职员把钱全都交出来哦～”

　　[日富美]：“呜诶诶诶？那可是几百亿的现金，会堆成小山的吧！？”

　　[野乃美]：“反正我们又不拿走，看看也不错嘛☆～”

　　（绫音：家人们谁懂啊，好想报警，怎么办......）

　　[千鹤]：“那我和白子先去侦查一下地形，你们就在此地，不要走动。”

　　[星野]：“好哦。”

　　......

　　没过一会，白子率先回到了集合点。

　　[白子]：“侦查完成。银行内大厅有安保力量40人，外部有20人站岗，四支巡逻队伍，每支8人。黑市守卫聚集点距离此处需要15分钟的路程，也就是我们最多只有15分钟的时间。”

　　[白子]：“银行大部分现金及文件在地下金库，之前的文件应该也在那里。撤离可以从我们来的美食街的方向，那边人比较多比较混乱，混进去的话对方比较难追。”

　　白子一口气说完了她的侦查结果，又从包里翻出了一包贴纸分发给几人。

　　[白子]：“在路边摊买的贴纸，把武器上和衣服上的校徽掩盖一下。”

　　几人正在贴着贴纸，这时出去侦查的千鹤也回到了集合点。

　　[野乃美]：“诶？千鹤酱的那个大包去哪里了？”

　　[千鹤]：“那么大的一包东西，抢银行这种事情带着也不方便嘛～找了个地方放下了～”

　　千鹤眼底闪过一丝心虚，但很快又恢复如常。

　　[千鹤]：“还有这些哦，挂在耳朵上就可以掩盖并修改光环的形状，是从玩具店买到的～”

　　这话倒不假，这种能修改光环形状的东西是她在路上的一个玩具店所看到的，原本的设计是给小孩子过家家用的，原理也很简单，只是普通的3d投影。

　　但在现在这种情况拿来掩饰自己的身份就恰到好处了！

　　（设定解释：原设定为学生能看到但无法分辨光环，由于后续剧情需要用到光环相关内容，故此处修改设定为学生能看见且能分辨光环）

　　千鹤随便拿了一个紫色的，挂到了耳朵上开启，头顶的光环变成了紫黑色。

　　【是大可爱的光环啊，好像还不错～】

　　几人也各自选择了中意的颜色挂在了耳朵上，小巷里出现了有带着面罩的联邦学生会长、正义实现部长鹤城、千年会计优香，圣三一茶会的渚......

　　[千鹤]：“啊！还有这个，是能够干扰监控的设备，一定要先把这个东西丢进去人才能进去。”

　　[野乃美]：“诶？不能让绫音酱直接破解吗？”

　　[绫音]：“闭路监控，没有硬件支持，应该不太好破解......”

　　（其实这里原本想写“没有硬件支持，你破解个屁！”来致敬一下流浪地球的，但是好像不太符合角色设定，就留在括号里吧～）


----------------------------------------

第23章 银行大劫案！（二）

　　（写给审核看的：关于年龄相关设定见22章开头哦～）

　　星野看看千鹤，又看看白子，寻思着这俩家伙怎么对于抢银行这件事准备的这么齐全。

　　[星野]：“你俩不会早有预谋吧？”

　　[白子＆千鹤]：“没有！”

　　白子和千鹤异口同声的否认，头摇的和拨浪鼓似的，至于是真是假......反正星野肯定是不相信的。

　　[野乃美]：“既然大家都准备好了，那句话就由老师来说吧☆～”

　　[日富美]：“呜啊啊，真的要做那种事情吗？！”

　　sensei清了清喉咙，看向此刻“成分复杂”的六人（绫音在泉水里指挥呢）：

　　[sensei]：“那么，来抢银行吧！”

　　[野乃美]：“泳装蒙面团☆，出击！”

　　（请自行加载：银行不妙曲.mp3）

　　......

　　（啪！呜～）

　　暗黑银行大堂里突然陷入了一片漆黑，电源似乎被从外面切断了。

　　[银行守卫A]：“怎么断电了？快去叫人排查情况！打开应急电源！”

　　（咕噜咕噜～）

　　黑暗里，几颗手雷滚入银行，很凑巧的滚到了因为突然的黑暗而聚集在一起的银行守卫and黑市守卫脚底下。

　　（轰隆！！）

　　还没等守卫反应过来，手雷瞬间爆炸，将聚在一起的守卫炸到了五湖四海～

　　（哒哒哒哒哒哒哒！）

　　[白子]：“所有人趴下！放下武器，双手离开身体！”

　　[野乃美]：“不听话的人可是要接受惩罚的哦☆～”

　　[日富美]：“啊，啊哈哈，如果不想受伤的话......就请趴下哦......”

　　[千鹤]：“乱动会被贴脸大狙打的东一块西一块哦～”

　　灯光重新亮起，六人的身影出现在了银行大厅里面。

　　放眼望去，所有的守卫都已经倒在了地上失去了战斗能力，只剩下瑟瑟发抖的客人和银行职员。

　　[银行大堂经理]：“什，什么人！发生紧急情况，快通知黑市那边请求支援！”

　　[星野]：“没用的哦～保全系统被我一不小心弄坏了哦～”

　　[白子]：“交出金库里面的所有东西，一张纸也不能留下，文件放左边现金放右边，你们只有五分钟的时间。”

　　[茜香]：“动作快！慢慢吞吞的小心吃子弹！”

　　[银行大堂经理]：“唔呜......好，好的，我这就安排......”

　　[绫音]：“黑市守卫那边已经出动了，预计到达时间15分钟！”

　　[星野]：“收到。浮士德队长，请下指示！”

　　星野笑嘻嘻的看着端着枪局促不安的日富美。

　　[日富美]：“咦！？咦！！浮士德队长是我吗？？我是队长？？”

　　[野乃美]：“是队长BOSS哦～我是泳装蒙面团的克莉斯缇娜哟☆～”

　　[茜香]：“泳装蒙面团是什么奇怪的名字哇！这种名字好羞耻的啊！”

　　[日富美]：“啊呜......居然还变成队长了......感觉要没脸回去了呜......”

　　为了避免吃到好吃到翘脚脚（物理）的花生米，几乎所有银行职员都快速往返于金库和大堂之间，装着现金的麻袋逐渐堆积，堆成了一座数米高的小山。

　　（职员：反正钱不是我的，我只是被胁迫了。）

　　除了到门口架枪的白子和千鹤，其他几人围着这么一座还在不断增高的小山不由得有些惊叹：

　　[野乃美]：“哪怕是我那张金卡里，应该也没有那么多钱吧......”

　　[日富美]：“啊哈哈......这应该能买下半个三一了吧......”

　　[星野]：“浮士德大人，这些钱可都是要流入黑市，给不法活动提供支持的哦～”

　　[白子]：“但是我们拿不完。”

　　白子回头装作无意的说了一句，喜提了茜香的一个爆栗。

　　[茜香]：“不许想这些东西！”

　　......

　　[绫音]：“距离黑市守卫第一批援军到达还有10分钟！第二批援军已经出发了！如果被拖住的话就不好走了！”

　　[千鹤]：“收到。保险起见，我去银行的机房里面破坏一下监控记录，克莉斯缇娜接替一下我的位置哦～”

　　千鹤小跑到了机房的位置，找到服务器，拆下硬盘，给每块硬盘都来了一枪。

　　【全部机械硬盘都物理损坏的话，就算这些硬盘组的什么raid都恢复不了数据了。】

　　但是千鹤对于服务器本体却没有破坏，而是偷偷在空闲的PCIE插槽上插上了一个不起眼的东西。

　　[星野]：“要撤离了哦～”

　　[千鹤]：“来了！”

　　把机房恢复成“歹徒进来只把硬盘拔出来全部破坏了”的情况，千鹤跑回大厅，正好看见已经背上装着文件的包裹的白子和准备撤离的众人。

　　[白子]：“可以撤了，东西都拿到了。”

　　[星野]：“比预期慢了两分钟～不过无伤大雅，时间预留的比较充足～”

　　[千鹤]：“走吧，监控破坏完了。”

　　[绫音]：“黑市守卫还有八分钟到达银行，我来指路，立即撤离！”

　　（PS：sensei说话是在耳机里面，别人听不到，不会暴露几人身份。）

　　白子背着装着文件的包裹躲在星野的后面，星野带着茜香和白子顶着盾牌冲出了暗黑银行。

　　（哒哒哒哒哒哒哒！）

　　[sensei]：“星野白子茜香，快速突围！千鹤野乃美交替跟随，找掩体架枪支援！”

　　星野和白子茜香三人一边持盾推进一边清理着外围的黑市守卫，千鹤和野乃美的武器比较沉重，没有直接跟着突围的几人，而是单独寻找掩体行动，每当遇到敌人的时候就会停下架枪为前方突围的三人提供火力支援。

　　至于我们的浮士德大人......

　　被人看见一边喊着“对不起我也不想这样的”一边哒哒哒的放倒一片黑市守卫这种事情，很奇怪的吧？

　　黑市守卫的主力还未到达，阻挡她们的只不过是日常巡逻的黑市守卫，几人很快混入了美食街熙熙攘攘的人群中隐匿了身形。

　　但专注于撤离的泳装蒙面团并没有注意，她们刚刚转过街角，一辆货车又停在了暗黑银行门口。

　　一个酒红色的身影冲进大厅：

　　[？？？]：“抢劫！把钱都给我搬到货车上，你们只有五分钟的时间！”

　　[银行大堂经理]：“啊？还来？”


----------------------------------------

第24章 银行大劫案！（三）

　　（写给审核看的：关于年龄相关设定见22章开头哦～）

　　[爱露]：“抢劫！把钱都给我搬到货车上，你们只有五分钟的时间！”

　　[睦月]：“不听话的话，会被炸飞的哟～”

　　[遥香]：“总，总之，不照着做的话，那就全部消失吧！”

　　[佳代子]：“别愣着了，赶紧搬，还剩下四分半。”

　　紧接着泳装蒙面团出场的，当然就是大名鼎鼎的便利屋68啦～不过至于为什么她们会出现在这里......

　　这得从爱露早上接到的一个电话说起：

　　[爱露]：“你好，这里是便利屋68的陆八魔。”

　　[神秘人]：“有一个委托，现在出发去黑市银行，准备一辆大货车，有人会袭击银行，等袭击的人撤出来之后，你们进去把钱在五分钟内装到车里，摆脱追兵，运到阿拜多斯本线四叶站旁边门上画着叉的废弃仓库里面，能做到么？”

　　[爱露]：“呵呵，只要有钱，什么都能解决哦！”

　　[神秘人]：“你们可以拿走一袋。”

　　[爱露]：“看人真准～”

　　于是，爱露就带着便利屋68全体出动，花了接下来一个月的吃饭预算，租了辆大货车停放到了黑市银行附近等待时机。

　　[佳代子]：“社长......你真的觉得他们会来吗？”

　　[爱露]：“完成委托可是便利屋的第一要务！「只要有钱就使命必达」是我们便利屋68的宗旨！既然收到了这样一个委托......”

　　[睦月]：“可是如果对方只是想耍我们呢～这辆车的租金可是几乎把我们的钱包掏空了哟～”

　　[爱露]：“什，什什什，什么——！？骗人的吧？”

　　[遥香]：“不，不来的话......！”

　　就在睦月无聊的调戏着爱露的时候，暗黑银行的方向突然变得混乱，一群戴着头套（和纸袋）的家伙冲进了银行。

　　[睦月]：“锵锵！看起来好戏要开始咯～”

　　[爱露]：“那么，就要到我们登场的时候了！”

　　看到泳装蒙面团从银行离开，爱露一脚油门踩下去，想象中风驰电掣的感觉并没有传来，大货车慢慢悠悠的晃了过去。

　　[爱露]：“这辆车是不是有问题，难道我们被租车公司坑了！怎么开的这么慢？！”

　　[佳代子]：“社长，你租的是大货车，本来也就开不快......”

　　佳代子扶额，她这社长哪都好，就是有时候......不太聪明。

　　（给阿露买瓜子去！）

　　......

　　回到便利屋68出场之后。

　　银行职员开始将装着钱的袋子开始往货车里面转移，佳代子冷着脸盯着他们干活，给所有人加上了一层莫大的心理压力，手脚也不由得麻利了不少。

　　爱露端着狙击枪观察着街道的远端，遥香端着霰弹枪镇着场子，睦月掐着表，计算着时间。

　　[爱露]：“让你们当初拒绝了我的贷款请求！哼哼，现在这些全都是我的了！”

　　[睦月]：“还有两分半钟哦～动作慢可是要挨打的哟～”

　　突然，瞄准镜中，远处的街道尽头开始冒出几辆坦克的身影，紧随其后的是全副武装的战车，和数不清的黑市守卫。

　　[爱露]：“街，街道那边黑市守卫的援军要过来了！快，快......！”

　　爱露话还没说完，开在最前排的坦克抬起炮管就是一炮，击中了爱露所倚靠的那一面矮墙，将爱露炸倒在了地上。

　　[睦月＆佳代子＆遥香]：“社长！”

　　[爱露]：“咳...咳...我没事，东西装完了吗？赶紧准备撤退！”

　　[遥香]：“不，不可饶恕！！

　　遥香从口袋里掏出了炸弹引爆器，毫不犹豫的按了下去。

　　她在到达黑市之后就在暗黑银行周围的许多地方埋下了炸弹，此刻正好拿来给爱露报一下那一炮的仇，顺带还能阻击一下敌人。

　　（轰！轰轰！！轰轰轰！！！）

　　一瞬间火光冲天，日月失色，整条街上涌来的黑市守卫都被炸的人仰马翻，一整个先遣队的黑市守卫都在浓烟中迷失了方向。

　　眼前的景色让按下遥控的遥香有些呆愣：

　　[遥香]：“欸？我，我好像，没有准备这么多炸药......”

　　那是谁准备了这么多炸药呢～？

　　当然是我们的千鹤同学啦～

　　为了保证这次计划万无一失，她带上了在柴关拉面店里没收的所有遥香的小炸药包。（还记得她来的时候带的那个大包吧？）

　　趁着探查地形的时候，千鹤把小炸弹都埋在了黑市守卫援军的必经之路上。

　　原本千鹤计划着万一时间来不及就用炸药拖一下，不过好在没能派上用场，还没等黑市守卫援军赶来，几人就离开了暗黑银行。

　　结果经过了遥香的再次加码，这一炸下去，那叫一个天崩地裂～

　　[佳代子]：“东西装完了，敌人也刚好被拦住了，我们撤退吧。”

　　[爱露]：“走吧！我已经能看到便利屋的未来一片光明了！”

　　锁上货箱，四人钻进驾驶室开着大货车慢悠悠的撤离，朝着雇主的目标前去。

　　睦月一边调戏爱露，一边往窗外乱丢地雷，导致后面的追兵哪怕成功通过了那段被炸烂的街道也难以追击，地雷这种东西可是天生克制载具，硬是要追的话不知道得报废多少辆战车和坦克。

　　大货车开入阿拜多斯自治区地界之后，终于是摆脱了追兵的追击。爱露把车开到了指定地点，几人合作卸下了车上的货物。

　　爱露还自作主张的把袋子整整齐齐的码放在了一起，美其名曰“要把事情做的仔细才能让雇主满意”。

　　带着一袋子钱，便利屋68的四人心满意足的回到了办公室～

　　[睦月]：“完成了这么大一单，今天就去吃柴关拉面吧～可以点四份哟！”

　　爱露拍桌而起：

　　“点最贵的！”

　　......

　　而此刻，暗黑银行门口。暗黑银行的董事等一众高层看着眼前混乱的场面不由得怒道：

　　[暗黑银行董事]：“查！！！给我查！！！究竟是什么人敢这么大胆，抢劫暗黑银行！”


----------------------------------------

第25章 真相

　　[绫音]：“在阿拜多斯收取款项7883250元，备注是利息......找到了！这本记录就归属于来过我们学校的那台车！”

　　[绫音]：“下一条记录是，向硬邦邦头盔团支付款项5000000元，备注是......任务支援金？！”

　　[野乃美]：“也就是说，收到我们的钱之后，转头就付给了硬邦邦头盔团当成支援任务的资金了？！”

　　[星野]：“硬邦邦头盔团自己的经济实力可买不起战车哦～看来指使头盔团来攻击我们的就是凯撒信贷，或者说凯撒集团了～”

　　[茜香]：“我们的钱，变成了敌人的子弹，打在了我们自己的身上？！”

　　[sensei]：“这些文件可以作为凯撒集团与暴力组织勾结的证据，提交给联邦学生会的话，或许能给凯撒集团重重一击。”

　　[千鹤]：“要匿名提交，凯撒集团肯定知道‘泳装蒙面团’抢走了这些文件，直接实名提交的话难保联邦学生会里有内鬼会暴露我们的身份。”

　　[茜香]：“可是，雇佣那些武装集团来攻击学校，万一学校破产了，岂不是收不回来贷款的款项？！”

　　[星野]：“凯撒集团觊觎的，应该一直都不是我们的钱。他想要的，应该是控制整个阿拜多斯自治区哦。”

　　在回程的时候，日富美就以“快要到考试的时间了，再不回去来不及了！”为理由单独离开，这会应该是回到了三一综合学园，所以此刻活动室内只有七个人。

　　[绫音]：“之前提出的‘使合约无效’的方案应该可以解决问题，但是需要至少300亿信用点的资金，我们目前别说300亿了，光是凑个零头都很困难了。”

　　[白子]：“刚刚银行里堆着的钱，应该不止300亿。”

　　[星野]：“拿那种钱的话，就真的是犯罪了哦～白子酱”

　　[白子]：“......我知道。”

　　讨论又陷入了僵局。

　　[野乃美]：“要不今天先不讨论这个问题了☆，刚刚可是耗费了大量的体力，我提议今天提早休息～”

　　[星野]：“大叔我也这么觉得～说不定睡一觉起来就有解决办法了呢～哈啊，活力还是不如从前啦～”

　　见没人有反对意见，sensei大手一挥，结束了这场会议。

　　[sensei]：“那么今天的会议就先到这里了～各位晚安～”

　　[六人]：“晚安～”

　　......

　　千鹤回到房间，并没有直接洗漱完躺下休息，她还有重要的事情要办。

　　拿出手机，拨通电话：

　　[千鹤]：“便利屋68么？还有一个委托需要你们帮忙......”

　　之前联系便利屋68让她们开卡车去搬钱的那个神秘人当然就是千鹤啦～不得不说便利屋这种存在是真的便利，只要钱能给够，几乎什么都愿意做。

　　不过千鹤没对便利屋68透露身份，现在这种情况不合适。爱露也没多问，这算是行业中一种默认的规矩。

　　便利屋只要管接受委托，完成委托就好了，雇主是谁一般情况下无需在意。

　　[千鹤]：“把这些钱想办法弄到投资者阿尔法的银行账号上，没问题吧？账号我一会发给你，酬劳的话，和上次一样。”

　　不放心爱露的智商，千鹤特地补了一句：

　　[千鹤]：“这件事我要求由佳代子和睦月来处理，你只需要负责和我联系。”

　　如果这件事交给爱露来办的话，她大概率会跑回黑市，拿着原装袋子问暗黑银行收不收这笔钱，然后被当场摁在地上进入战败cg。

　　据千鹤在手机上探查到的情报来看，便利屋68的名字已经传遍了整个黑市，毕竟相比于掩盖了自己大部分特征的“泳装蒙面团”，便利屋68可是连面罩都没带。

　　投资者阿尔法，是她在网上给自己搓的一个虚拟身份，连银行卡也是黑到银行的外部系统里给自己用虚拟身份注册的。

　　（不要问为什么不直接改银行余额，这种东西都是有离线备份的，数据一旦有异常的话很好查，千鹤是黑客没错，但是她还不至于能远程修改断电保存的磁带上面的数据。）

　　网上关于这个身份的介绍也仅限于“基沃托斯以外的富商，投资者”，千鹤并没有杜撰太多，她不打算耗费这个时间去编造这些信息。

　　假的终究是假的，编的再真也能让人看出端倪来，倒不如一开始就不编，让对方自己猜，说不定对方猜着猜着就自己把自己说服了。

　　至于“阿尔法”这个名字嘛，则是用她在蓝星最常用的一个马甲“alpha”音译而来。

　　离开这么久了，蓝星那边怎么样了呢......

　　......

　　暗黑银行董事办公室内。

　　此刻，暗黑银行的董事正面对着一堆大客户的质问。

　　[ZK集团社长]：“你们不是宣称有基沃托斯最强的保全系统么？！居然被只有六个人的匪徒得手了？！”

　　[高利贷劳动公会会长]：“黑市守卫的援军为什么需要这么久才能到达！15分钟都够抢两次了！”

　　[扣押品拍卖会会长]：“这样下去，暗黑银行只怕要失信于人了。”

　　[暗黑银行董事]：“这......这件事情我们也是一时大意......因为平时都不会有不长眼的人......”

　　[暗黑银行董事]：“不过还好，锁在保险柜里面最有价值的那些东西没丢，这次丢的主要是金库里的全部现金和一些文件，现金流只需要几个月就能完全恢复运转。”

　　[凯撒总裁]：“丢的是哪些文件？”

　　凯撒总裁有种不祥的预感，几滴冷汗从额头上冒出来。

　　（我也不知道机器人为什么会冒汗，就当是冷凝水吧。）

　　[暗黑银行董事]：“平时那些运钞车的账单，不知道那些劫匪为什么要这个，不过这些都有电子备份，丢失了重新打印出来就好了，应该无关紧要。”

　　[凯撒总裁]：“那叫无关紧要？？？！！！”


----------------------------------------

第26章 艺术的高楼

　　此刻便利屋68的办公室内，爱露刚挂断电话。

　　[爱露]：“佳代子，睦月，上次那位雇主有了新的委托，要求我们把现金存到一个叫做阿尔法的投资者的银行卡里。”

　　[爱露]：“对方指定你们两个来做，让我只需要负责和她联系就行，肯定是认为我的口才无比优秀吧！”

　　[爱露]：“事不宜迟，我们要尽快把钱运到黑市那边出手掉，这种事情肯定不能光明正大去银行办！”

　　佳代子和睦月对视了一眼，捂脸道：

　　[佳代子]：“社长，你难道不知道我们现在在黑市那一块有多出名么......”

　　[睦月]：“哪怕是路边的猫咪身上说不定都有我们的通缉令哟～现在去黑市那边的话，肯定会被整个黑市的人追着到处跑吧～”

　　[遥香]：“没能得到雇主的认可，对不起对不起对不起对不起对不起对不起呜呜......”

　　（请自行脑补：阿露过载.jpg）

　　其实千鹤没安排遥香参与这件事只是纯粹因为想给待在办公室里的爱露找个伴，遥香的性格也不太适合去办这件事。

　　如果是遥香来做这件事的话，大概率会看到以下画面：

　　[某银行职员A]：“抱歉，我们这里办不了这个业务哦。”

　　[遥香]：“对不起对不起对不起打扰了没完成爱露大人的任务好想死好想死在不死掉的话就请你们全部消失吧......”

　　（轰轰轰！！！）

　　......

　　安排好便利屋68接下来的任务，千鹤收拾东西洗漱完准备上床休息。

　　忽然，桌上的一抹蓝色的忽闪忽灭的呼吸灯吸引了她的注意力，掀开被子凑近一看，她最开始从蓝星带来的那部手机似乎有了些动静。

　　原本完全没电一片漆黑的屏幕顶端亮起了一盏淡蓝色的呼吸灯，在黑暗中显得尤为显眼。

　　【诶？我记得我也没充电啊？】

　　从她到这个世界开始，直到现在她都没能找到一个合适的电源适配器，于是就暂时搁置了这个想法，打算等到千年科学学园之后让工程部搓一个出来。

　　千鹤拿起桌上手机，轻按电源键，手机屏幕亮起，蔚蓝色的界面出现在屏幕上：

　　「Connecting To Crate of Shittim...」

　　「请输入系统连线密码。」

　　想到当初在sensei的什亭之匣里头和阿罗娜录入的生物识别，千鹤把食指摁在了手机背面的指纹识别区域：

　　「生物验证核准。」

　　「当前的连线者资讯已确认为羽川千鹤。」

　　「欢迎来到‘什亭之匣’，羽川千鹤同学。」

　　蔚蓝色的锁屏界面淡出，千鹤又看到了趴在桌上呼呼大睡的阿罗娜，和熟悉的那破碎的教室。

　　这次她的意识没有直接被什亭之匣吸进去，或许是因为已经完成了什亭之匣的认证，没必要以那种方式强行“请”她进去了。

　　拿着手机，或者说什亭之匣千鹤分匣，她莫名的有一种感觉，似乎只要她意念一动，她的意识就可以和sensei一样自由进出什亭之匣。

　　翻看手上熟悉而又陌生的手机，确实是她在蓝星所使用的手机没错，但为什么她的手机会变成什亭之匣的终端......细究的话可能得问将她带到这个世界的家伙了。

　　想着或许阿罗娜可能会知道些什么，千鹤的意念一动，意识进入了什亭之匣。

　　感受到脚踝熟悉的冰凉感，千鹤睁开眼，凑过去戳了戳熟睡的阿罗娜。

　　[千鹤]：“起床啦，蓝色小恶魔，有些事情要问你～”

　　[阿罗娜]：“唔～哈啊～诶？诶诶诶！？”

　　阿罗娜被突然出现的千鹤吓了一大跳，从椅子上啪叽一下掉到了教室地面的积水里，溅起的水花飞到了千鹤的头上，把完全没反应过来的呆毛拍倒在了头发上。

　　【还好这里只是意识空间，要不然被阿罗娜的洗脚水弄的全身湿哒哒的总感觉有点奇怪。】

　　[千鹤]：“快起来，这次不是来捉弄你啦，就是来问点关于什亭之匣的小问题。”

　　[阿罗娜]：“啊，好的，请稍等一下！”

　　在水里混乱的阿罗娜定了定神，身影伴随着一些蓝色碎片忽的消失，再出现千鹤前方时已经是干净整洁的状态。

　　看到比自己还矮半个头的阿罗娜，千鹤心里某个小小的自尊心得到了满足。

　　[千鹤]：“我从基沃托斯之外带来的手机变成了什亭之匣的入口，阿罗娜你有什么头绪么？”

　　[阿罗娜]：“诶...诶？是那个和老师的什亭之匣有些相似的欧帕兹吗？具体原因我也不太清楚，但是在千鹤同学第一次进来之后那边的墙上就多了一扇窗户。”

　　回头看去，背后的墙壁上只有一块窗户和一扇门，从窗户往外看，可以看到被蓝色的屏幕光线照亮的正在发呆的她，和身后千鹤的小房间。

　　门的外面一片漆黑，或许是因为sensei把什亭之匣放在了包里或者是什么见不到光的地方里面。

　　她才不是想偷偷看sensei在干什么呢！

　　不过这个功能拿来应对后面sensei被绑走了这种情况似乎有点用，能看到什亭之匣位置和周围的环境，基本上也就能确定sensei的位置了。

　　[阿罗娜]：“千鹤同学在外面也可以通过什亭之匣联系我哦，阿罗娜可以听到的！”

　　这点千鹤能理解，每次都要让意识进来未免有些太麻烦了，不过如果在非忙碌的情况下进来戳戳可爱的阿罗娜好像也不错～

　　这个可爱仅限于不会给她九蓝一金的阿罗娜！

　　[阿罗娜]：“千鹤同学的欧帕兹变成了什亭之匣的终端这件事情，也有可能是被圣所之塔的力量所同化了导致的，仅仅以我的能力并没有办法做出这样的事情。”

　　听着阿罗娜的分析，千鹤突然意识到了一个问题：

　　[千鹤]：“诶？如果这个结论成立的话，是不是我手机里的数据都没了？！”

　　阿罗娜的光环变成了“∞”的样子，思考了一会回答道：

　　[阿罗娜]：“阿罗娜并没有在那个终端里找到其他数据哦～”

　　[千鹤]：“诶诶——？这么说的话......我存在手机里的200G资源啊——！！！”

　　头顶上好不容易挣脱了水珠的重力的呆毛又倒了下去，看上去一时半会应该是没法恢复活力了。

　　[阿罗娜]：“诶诶诶？千鹤同学？千鹤同学需要什么资源可以让我来帮忙哦，我可以通过圣所之塔调集整个基沃托斯的资源，想建一栋大楼都是没问题的！”

　　[千鹤]：“那可是艺术的高楼啊呜呜呜呜——”


----------------------------------------

第27章 日出

　　不愧是便利屋68的智商担当佳代子，仅仅只是一晚上的时间，千鹤的手机就收到了好几条到账短信，其中还夹着一条一眼就看得出是佳代子编辑的短信：

　　「委托已接受，预计一周内完成，可能有少量损耗。」

　　“小”钱钱陆续到账使得千鹤心情大好，从来不吃早餐的她甚至趁着在和茜香去打工的路上的时候，偷偷去便利店奢侈了一把，挑了两个最贵的和牛饭团当作早餐。

　　嗯，有钱真好，早餐甚至能吃两个饭团～

　　至于为什么得偷偷去嘛......买这么贵的饭团，肯定会被茜香酱说浪费钱的吧！

　　......

　　sensei在次日的一大早就被凛一通电话捉回了夏莱，据说是因为工作堆积的太多需要赶紧回去处理。

　　临走之前只来得及给被短信吵醒（其实是迷迷糊糊看到到账短信就兴奋的睡不着觉了）出来看日出的千鹤留了个momotalk联系方式，嘱咐如果出了问题一定要及时和他联系。

　　（PS：本文中的sensei相对而言比较正经，主角千鹤比较慢热，只有刷够基础好感度之后才敢显露本性哦～）

　　在阿拜多斯高中的小群里留言说明了这件事，千鹤搬着小椅子跑到了楼顶，打算看看基沃托斯大地的日出。

　　说起来，这是她第一次看这个世界的日出。

　　之前的日子里，千鹤要么是和茜香白天打工晚上回到床上直接累到秒入睡然后睡到第二天太阳晒屁股被茜香叫醒。

　　要么是天还没亮就听到袭击的声音然后迷迷糊糊的去干架，等干完架太阳都已经在天上观战好一会了。

　　这段时间晚上如果不是特别累，千鹤也没闲着，千年的防火墙她已经差不多玩明白了，真理部那边的警报响起的次数也越来越少了。

　　只不过响起的次数少并不代表千鹤入侵的次数少了，只是防火墙能检测到千鹤入侵的比例变少了，千鹤几乎把千年内部联网的数据库都逛了一遍，收集了不少有用的情报。

　　[星野]：“诶～？千鹤酱起的好早，难道是准备要看日出吗～”

　　一道粉色的身影从后方晃悠过来，停在了千鹤的身后。

　　[千鹤]：“星野前辈要来一起看吗？”

　　[星野]：“阿拜多斯的日出大叔我看得可多了哦～不过如果是为了可爱的后辈的话，也不是不可以～”

　　星野的脚步声渐渐远去，过了一会折而复返，一张椅子摆在了千鹤身边，星野抱着枕头坐下，与千鹤一起看向远方无尽沙漠的地平线。

　　[星野]：“千鹤酱呀，来到基沃托斯之后，你会想念你原来的地方嘛～”

　　[千鹤]：“也许吧，虽然说在那边好像也没什么可留念的东西，相比之下，我更喜欢基沃托斯的生活。”

　　蓝星上最值得留念的或许就只有她那摆着几台嗡嗡响的服务器的小窝了，不大，但是在那里面能让她感受到安心的感觉。

　　[千鹤]：“有的时候我会问自己，这是梦吗？但我又期望着这不是一场梦，哪怕是一场永远也醒不过来的梦。”

　　[千鹤]：“在这里的生活可比以前有趣多了，身边的不再是没有感情的代码，而是很多很多值得在意的人：喜欢抱着枕头睡觉的星野前辈、经常谋划着抢银行的白子前辈、超级富婆野乃美前辈、做事认真细致的绫音酱、脾气有点小暴躁还有点小傲娇的茜香酱......还有头盔团冲在最前面当炮灰的杂鱼酱。”

　　[千鹤]：“如果给我一个选择，那我会选择留在这里，哪怕是永远。”

　　[星野]：“诶？千鹤酱还会写代码吗？如果是这样子，千年科学学园似乎更适合你，以后会考虑转学过去嘛～”

　　[千鹤]：“不会。”

　　[星野]：“为什么呢？”

　　[千鹤]：“去那里的话，就看不到星野前辈了。”

　　千鹤的回答没有一丝犹豫，坐在旁边的星野听到如此直白的回答也不由得有些脸红。

　　[星野]：“唔诶？大叔我这么受后辈欢迎吗？”

　　[千鹤]：“谁会不喜欢一个能在枪林弹雨中举起大盾给自己挡子弹的美少女呢？”

　　[星野]：“可是大叔我已经老了，称不上美少女了哦～”

　　千鹤摇摇头，不置可否。星野也就比她大了两个年级，最多也就是个学姐，也就是她自己喜欢天天喊自己是大叔了。

　　远方的地平线上一缕红光从沙丘身后冒出头来，置换了黑夜遗留下来的冷清与寂静，温暖的流淌在土地上，给大地带来生机。

　　[千鹤]：“星野前辈，天要亮了。”

　　[星野]：“哈啊～天亮了，又到了睡觉的时候～千鹤酱如果没有睡够的话，枕头可以分你一半哦～”

　　千鹤自觉的凑了过去。

　　该说是真的没睡够呢，还是......

　　......

　　接下来的一周几乎是阿拜多斯有史以来最平静的一周，不仅是各种头盔团一下子偃旗息鼓了，就连一向活跃的不良学生也安静了许多，就连每天晚上巡逻的星野都不得不感叹几乎无人可抓了。

　　被洗劫一空的暗黑银行并没有倒闭，在几家大企业的支持下，暗黑银行还是成功的挺过了这关。

　　不过听说暗黑银行一直在寻找当时交出的那一袋文件，甚至发出了价值数千万的悬赏，看得出来那些文件对他们来说非常重要。

　　泳装蒙面团的新闻一时间传遍了大街小巷，街边时不时能看到几个戴着面罩（和纸袋）的小孩在扮演克莉斯缇娜和浮士德。

　　便利屋68的日子既好过又不太好过，千鹤的两单委托让几人赚的盆满钵满，那两袋子足足有两亿信用点，足够她们四人使用很久了。

　　但这两单委托也让便利屋68的几人变成了黑市的头号通缉犯，不得不搬离了原本的办公室隐匿行踪以避开风头。

　　【这也算完成了爱露一直以来当头号恶人的心愿了吧～】

　　联邦学生会寄回了之前阿拜多斯多次请求支援却得不到回应这件事的调查结果：支援请求需要先经过防卫室和财务室才能到凛手上，但是在防卫室签字的时候因为疏漏掉到了桌缝里。

　　至于为什么每次都能精准的落到桌缝里......谁也说不清楚，说不定只是运气不好呢？毕竟桌缝里还发现了好几封其他学院的信件，似乎这个事情看起来并不是针对阿拜多斯。

　　千鹤照旧和茜香每天去柴关拉面打工，眼尖的千鹤注意到，路上的行人里，穿着格黑娜校服的身影比往常多了一些。

　　【格黑娜的学生在外面闹了这么大的动静，看来亚子同学要按捺不住了。】

　　拿出手机默默下单了项圈和牵引绳，一旁的茜香看到千鹤的动作不由得有些疑惑：

　　[茜香]：“千鹤是想要养狗了吗？”

　　[千鹤]：“......算是吧。”


----------------------------------------

第28章 包围

　　在久违的宁静中，时间转眼到了第二周的周四。

　　一大早千鹤就收到了便利屋68传来的委托完成信息，看了下银行卡余额，最后的数字停在了380亿左右，这个数字已经足够解决阿拜多斯当前的土地和债务问题了。

　　如果没有千鹤的话，这笔钱最终肯定会流向一些犯罪组织作为违法活动的资金，这么大一笔钱不知道能被利用来干多少坏事！

　　这样的话还不如让千鹤把这笔钱用在真正需要它的地方～

　　没看到自从她们抢完银行之后，阿拜多斯的犯罪率都低了不少嘛～！

　　今天还是和往常一样需要到柴关拉面打工，或许是因为下周就要到柴关拉面的迁出期限了，这几天茜香猫猫的工作态度格外认真，努力打工的茜香耀眼到连千鹤都有点无法直视。

　　（吱呀～）

　　店门被推开，四个把脸蒙的严严实实的，头顶还顶着四个相同光环（一看就是戴了伪装光环的东西）的家伙小心翼翼的走进了店铺。

　　站在门口迎客的茜香看到这样古怪的打扮一时竟有些不知道说什么，愣在了原地。

　　[遥香]：“四，四个人......请帮我们找一个安静一点的座位......谢谢你......”

　　[茜香]：“啊...好的，请往这边！”

　　（千鹤：乐。）

　　这样的打扮，除了被通缉的便利屋68那四个人，还能有谁呢？

　　虽然说伪装的很好，但四个人都这样......未免有些太刻意了。

　　茜香特地把四人安排到了最角落的一个桌子，还贴心的把四周用于隔断的帘子放了下来，阻挡了大部分外面的视线。

　　入座之后，四人解下了伪装，大大的松了一口气：

　　[爱露]：“哈啊，哈啊，出来吃个面居然也要这么麻烦，早知道那个时候就准备个面罩再接受委托了！”

　　[睦月]：“温柔的打工酱～今天要四份最贵的拉面哦～再加一份炸鸡块和炸猪排～”

　　[佳代子]：“请帮我加一份叉烧，谢谢。”

　　......

　　在另一个角落，几个穿着格黑娜校服的学生对视了几眼，拿出手机编辑了一条消息发送了出去：

　　「发现疑似便利屋68人员，请求支援。」

　　......

　　[千鹤]：“菜上齐了，请慢用。”

　　千鹤从托盘上端下一份炸虾，以及额外准备的两份木耳丝海草一类的小菜。便利屋68帮她做了挺多事情，所以她对几人的印象还不错，便自作主张的送了两份小菜。

　　[睦月]：“谢谢你咯～可爱的打工酱～”

　　以为今天又要和往常一样安静的度过的千鹤趴在桌上，一边啃着她在后厨自己给自己炸的一份薯条，一边无聊的数着盐粒子。

　　突然，柴关拉面的大门被人推开，茜香下意识的上去接待：

　　[茜香]：“您好，请问几位......哇啊！”

　　进来的人无视了茜香，从旁边快步掠过的时候甚至因为过道狭窄把茜香撞倒在了旁边的椅子上。

　　[伊织]：“格黑娜风纪委员会，便利屋68，你们已经被包围了。”

　　[爱露]：“唔诶诶诶诶——？”

　　[伊织]：“光是外面就有两个中队，你们跑不掉的。”

　　同时，绫音的通话也打了过来，千鹤接起通话，阿拜多斯高中的六人此刻全员到齐，通话里绫音焦急道：

　　[绫音]：“有大量武装部队正在茜香和千鹤附近集结，茜香，千鹤，你们那边现在情况如何！？”

　　[千鹤]：“茜香在我旁边，我们在柴关拉面店里，已经通知老师了，但是老师赶过来的话可能没那么快。对方是格黑娜的风纪委员会，看起来是来抓捕他们那边的不良学生，也就是便利屋68的。”

　　[白子]：“我马上过来，应该需要几分钟。”

　　[野乃美]：“星野前辈和我在一起，我们也马上赶过来。”

　　视线回到柴关拉面店里，伊织正在与便利屋68的四人对峙：

　　[佳代子]：“派遣这么多兵力，就为了对付我们？”

　　[伊织]：“之前你们的所作所为已经触犯了格黑娜的底线，保险起见，我们增派了额外的兵力。”

　　[佳代子]：“以你的权限没法调用这么多兵力，你背后的人，我想应该是亚子，日奈委员长可做不出这种事情。”

　　[伊织]：“少废话！赶紧束手就擒！”

　　眼看着双方就要打起来，一旁的千鹤看不下去了，取出枪走了过去：

　　[千鹤]：“这位......客人，如果要打架的话请到外面去，店里空间不大......”

　　[伊织]：“你是想妨碍执行公务么？”

　　伊织毫不留情的打断了千鹤说话，莫名其妙被撞了一下的茜香听到对方的这样的语气也不由得有些火大：

　　[茜香]：“搞什么！这里可是阿拜多斯自治区！你们未经许可就在这里肆意妄为，就是在无视我们学校的权利！”

　　[伊织]：“你是......阿拜多斯的学生？”

　　千鹤和茜香解开套在外面的围裙，显露出里面的校服和挂在胸前的学生证，凭借这两样东西就足以证明她们的身份了。

　　倘若任由事情再发展下去，大概率就要成为政治纷争的导火索了。

　　坐在里面的睦月朝着佳代子使了个眼色，同时打破了双方的沉默：

　　[睦月]：“好吧好吧，就按照这位可爱的打工酱所说，我们去外面吧～两位打工酱请不要收拾我们的桌子哦～”

　　如果被堵在柴关拉面里面的话，不仅找不到机会突围，如果破坏了店铺说不定还需要与阿拜多斯高中的几人为敌，如果是这样的话她们就真的无路可逃了。

　　恰好白子星野几人也赶到了现场，此刻十字路口的空地上，两支中队从四个方向包围着中间的三组人马，大战一触即发。

　　[绫音]：“我是阿拜多斯对策委员会的奥空绫音，请报上所属单位！”

　　虚拟投影出的绫音严肃的看着对方，后来的几人已经从千鹤和茜香那里了解了情况，格黑娜自治区大规模出动兵力进入阿拜多斯自治区，这种行径几乎无异于宣战。

　　[亚子]：“那么，这个问题就由我来回答吧。”

　　亚子的虚拟投影出现在了伊织身边，千夏也从附近的掩体后走来，打量着眼前的六人。

　　[亚子]：“失礼了，各位阿拜多斯的同学们，我是格黑娜学园的行政官，天雨亚子。”

　　......


----------------------------------------

第29章 借你们社长一用！

　　[亚子]：“事情就是这样，我们只是来把格黑娜的四位不良学生带回去而已。”

　　[茜香]：“所以，这就是你们出动如此大量兵力进入我们自治区的理由？！”

　　[星野]：“出动这么大量的兵力，还攻击了我们阿拜多斯的学生，大叔我可以视作格黑娜想要和我们阿拜多斯高中开战吗～？”

　　[亚子]：“可是他们......”

　　[千鹤]：“亚子同学，你作为为师的爱......格黑娜的行政官，难道没有了解过便利屋68抢的是什么地方吗～那可是黑市的暗黑银行哦～那里的钱可都是会被投入于犯罪活动的资金，这么说的话她们可是干了一件好事哦～”

　　一旁的白子认同的点了点头。

　　[千鹤]：“难道作为行政官的亚子同学没有注意到上周的犯罪率下降了不少吗？”

　　[亚子]：“这倒是注意到了，但是她们现在可是被全基沃托斯通缉悬赏......”

　　[野乃美]：“发出通缉令的是黑市哦☆～亚子同学难道和法外势力是一伙的吗～”

　　[亚子]：“......看起来各位是执意想要保那四个人了呢。”

　　被几人说的有些无言以对的亚子表情变成了：“ꐦ≖·≖”，同时也失去了大部分耐心，但她自知这场行动不能持续太久，否则......

　　其实如果亚子通过正常途径和对策委员会说明这件事情，说不定星野也就花点时间把便利屋68的四人绑了交给格黑娜了，星野的战斗力能和日奈比肩，抓几个不良学生还是轻轻松松的。

　　但是现在被千鹤那么一说，再加上亚子如此蛮横的侵入行为，对策委员会心里的天平自然偏向了便利屋68那边。

　　[亚子]：“谈判破裂了呢，那么我们之间不得不有一场战斗了。”

　　[亚子]：“风纪委员会，开始攻击！请镇压阿拜多斯高中的学生和便利屋68！”

　　阿拜多斯高中的五人拉着便利屋68的四人快速退到了街角一个空置的商铺里组织防线，绫音紧张道：

　　[绫音]：“大家小心，这可能是一场硬仗，风纪委员会的兵力至少有三个中队，北面还有一个迫击炮小队。”

　　【迫击炮阵地么......】

　　[千鹤]：“借你们社长一用，没问题吧！”

　　[睦月]：“没问题～记得要还回来哦～可爱的打工酱～”

　　千鹤拉着被自己社员爽快的借出去的社长爱露从后门出去，找到楼梯爬上了楼顶，天台的视野开阔，恰好可以看到在街尾的迫击炮阵地。

　　她才不会像游戏里那样端着把大狙跟敌人正面对枪，真正的狙击手就应该寻找最佳的射击角度给敌人一击致命！

　　[千鹤]：“阿露，有没有穿甲爆炸燃烧弹一类的子弹？”

　　探头看了看楼下的枪林弹雨，此刻至少有两个中队的风纪委员会成员正在向着楼下的商铺倾泻子弹，远处的迫击炮阵地已经完成了炮弹的装填，等待着亚子的命令。

　　[爱露]：“啊，有！嗯哼哼，我的每一颗子弹可都是这种高端的弹药，只有这种破坏力才能彰显我作为社长的威严！”

　　爱露的梦想可是成为一位帅气的黑帮分子，穿甲爆炸燃烧弹这种东西可是她的心头好，这种子弹击中目标所造成的特效和震慑效果可远远强于普通的子弹。

　　（详情参考爱露的EX技能～）

　　之前因为经济原因，如果不是特殊情况（比如爱露想耍帅），这种子弹可是不会随随便便拿出来使用的。

　　不过自从接了千鹤的委托富裕起来之后，爱露的子弹袋里反倒是就只剩这种子弹了。

　　[千鹤]：“那边的迫击炮阵地，你左我右，别打人，打她们脚边的盒子。”

　　[爱露]：“诶？为什么？这么贵重的子弹不打在人身上岂不是浪费......”

　　千鹤捂脸，她算是知道佳代子每天跟着爱露是什么感受了。

　　[千鹤]：“那些箱子里面是她们的炮弹......”

　　......

　　视角转到亚子那边，从前线退回来的伊织正在皱着眉头观察着场上的战况：

　　[伊织]：“可恶，我们的人居然一步也没法推进，再这样下去可不是办法。”

　　[亚子]：“这就是阿拜多斯学生的能力么......仅仅凭借这么几个人，再加上便利屋68那群家伙，就能抵挡与之相比数倍的兵力......”

　　[亚子]：“迫击炮阵地，集中火力攻击目标藏身的位置，第八中队，解除待机状态，请突击。”

　　（砰砰！轰隆隆——！）

　　两杆狙击枪的枪声先后响起，随之而来的是身后剧烈的爆炸声，伊织猛回头，身后的迫击炮阵地此时陷入了一片混乱，爆炸声不绝于耳。

　　[风纪委员会部队长A]：“迫击炮阵地被狙击！弹药爆炸！需要重新整备！”

　　狙击枪的枪声继续响起，风纪委员会的其他队伍也开始逐渐混乱。

　　[风纪委员会部队长B]：“第一中队需要重新补给，先行撤退！”

　　[风纪委员会部队长C]：“第二中队弹药损失严重，需要支援！”

　　一个又一个的弹药箱被击中，一朵又一朵的黑色蘑菇云从人群中炸起，而这一切的始作俑者正是天台上的爱露和千鹤。

　　[爱露]：“啊哈哈！命中咯！居然还能这样对付这群家伙，作为这么优秀的人才，请问有没有打算加入我们便利屋68呢？”

　　[千鹤]：“......如果你打得过我的前辈们的话。”

　　爱露思考.jpg

　　爱露放弃思考.jpg

　　阿拜多斯高中的小鸟游星野的威名爱露可是听说过的，在不良学生之间，这个名字几乎是令人闻风丧胆。（因为星野每天晚上巡逻都会去抓通缉犯）

　　单凭她一个人和星野对决，只怕是对方一个肘击就把她干趴下了。

　　不过如果是为了千鹤这样的人才的话......

　　爱露有一个大胆的想法。

　　......

　　[亚子]：“......失策了，阿拜多斯高中居然还有从没听说过的学生，早知道应该安排一个狙击小队的......”

　　空置商铺里面的几人也没好到哪去，每个人身上已经几乎满是伤痕，随身带着的弹药补给也所剩无几了。

　　[白子]：“那些爆炸，应该是千鹤造成的。”

　　[睦月]：“还有我们社长哦～刚刚可是听到了她的枪声呢～”

　　[茜香]：“哈啊，哈啊，风纪委员会这群家伙有完没完！”

　　[佳代子]：“这么多的兵力，已经超出了亚子的权限了，这场袭击......”

　　睦月和遥香不约而同的打了个冷颤，听到佳世子的分析，她们想到了一个白色的身影。

　　而这个白色的身影，也同时出现在了千鹤的瞄准镜内。

　　[？？？]：“亚子，你在干什么？”


----------------------------------------

第30章 日奈委员长

　　[日奈]：“亚子，你在干什么？”

　　[亚子]：“......咦？”

　　听到熟悉的声音，亚子整个人都瞬间变得僵硬，冷汗如雨般落下，机械的一点一点的扭过头去。

　　[亚子]：“日，日，日奈委员长！？您不是去夏莱做值日生了吗......”

　　[伊织]：“委，委，委，委员长！？你，你什么时候来的！？”

　　[日奈]：“老师带我来的，据说阿拜多斯自治区发生了一些情况。”

　　[亚子]：“这，这样啊！那，那，老师呢......”

　　[日奈]：“在后面。听到枪声我先一步过来了。”

　　日奈顿了顿，看了眼枪林弹雨的四周，周围的气压突然低了下来：

　　[日奈]：“亚子，给我好好说明一下，这里的情况。”

　　日奈的脸色阴沉的和墨水一样，盯着虚拟投影里手忙脚乱的不知道说什么的亚子，同时挥手制止了风纪委员会的攻击行为。

　　天台上观察到这一幕的千鹤收起了枪，拍了拍旁边的爱露：

　　[千鹤]：“再不走就走不掉了哦～”

　　[爱露]：“哇啊啊——！是风纪委员长！不行，我得赶紧去叫上她们......我们有缘再会！”

　　爱露像风一样跑下楼，估摸着是去找屋里还没反应过来的其他三人准备脚底抹油开溜了。

　　（便利屋68：如果被日奈委员长抓住的话......会被_ _ _ _的吧！）

　　此刻楼下，几人都还没反应过来那边发生了什么，只知道战场上突然安静了下来，对方也不再从掩体后面冒出头来。

　　[茜香]：“咳咳，咳，对面的攻击怎么突然停下来了！？”

　　佳代子探头，又立刻缩了回来。

　　[佳代子]：“是格黑娜的风纪委员长！睦月快去把社长叫回来，接下来的交涉我们不能露面了！”

　　[睦月＆遥香]：“诶？风纪委员长？！”

　　正巧爱露从楼下风风火火的跑了下来，领着几人转身就跑，留下了脑袋还没转过弯来的阿拜多斯高中的几人。

　　[睦月]：“总之谢谢你们，以后有缘再会——！”

　　睦月的声音随风飘了过来～

　　[星野]：“风纪委员长，空崎日奈？风纪委员会的最高负责人？”

　　[绫音]：“长相也与我们掌握到的情报一致，应该是本人没错。”

　　[白子]：“走吧，去和她讨个说法。”

　　白子带着几人以及刚下楼的千鹤翻出掩体，走向正被日奈带来的低气压笼罩，瑟瑟发抖的风纪委员会。

　　......

　　[亚子]：“那，那个......这是为了抓住那些素行不良的学生......”

　　[日奈]：“便利屋68？人呢？”

　　[亚子]：“在那里......诶？”

　　与原剧情相比，这次亚子倒是确实没说谎。但是便利屋68早就已经脚底抹油趁所有人注意力都在日奈身上的时候溜出去了。

　　[日奈]：“为了抓不良学生，这就是你在别的自治区大规模动用风纪委员会部队的正当理由么？”

　　[亚子]：“委，委员长......这是因为她们造成的影响太过于恶劣......”

　　[日奈]：“亚子，我们是格黑娜风纪委员会，不是联邦学生会。”

　　日奈没有说完，她们是格黑娜风纪委员会，平时管管格黑娜自治区里面的学生没什么问题，但是跑到别的自治区来抓人，还闹出了这么大的冲突，未免有些越权了。

　　看到走来的阿拜多斯高中的众人，日奈打断了还想解释什么的亚子：

　　[日奈]：“详细的事情回去再说吧。在我回来之前在风纪委员会检讨自省，最好想好怎么组织语言。”

　　[亚子]：“......是。”

　　挂断亚子的通讯，日奈回头看向停下脚步的阿拜多斯高中的几人，白子抬起枪对准了日奈，却被旁边的星野按了下来。

　　[绫音]：“我们是阿拜多斯对策委员会，初次见面，格黑娜的风纪委员长。”

　　[日奈]：“情况我大致了解了。亚子行政官未经通报便在校外自治区动用武装兵力，还与其他学园的学生发起正面冲突。”

　　[茜香]：“所以说啊！这可是政治冲突，侵犯了我们的自治权！”

　　炸毛的茜香瞪着一脸冷淡的日奈，白子虽然被星野按住了枪，但也跃跃欲试。绫音小声的在耳机里说了一句：

　　[绫音]：“这可是基沃托斯的顶尖战力之一，可能只有星野前辈才能与之正面对抗......”

　　（白子：更想打了。）

　　[日奈]：“但是你们也确实阻碍了风纪委员会的公务，不是吗？”

　　[野乃美]：“这可是在我们的自治区，引发动乱可是要接受惩罚的哟☆～”

　　[星野]：“唔嘿～风纪委员长酱～想要打一架吗，大叔我乐意奉陪哦～”

　　听到日奈的质疑，星野毫不客气的给出了回答，这里可是在她们的主场，无论是从哪个角度来说，她们都有正当的理由。

　　[日奈]：“......算了，我也不是来这里战斗的。伊织，千夏，准备撤退，该回去了。”

　　[千夏]：“......是！”

　　伊织还想说点什么，以现在的剩余兵力，再加上日奈委员长在场，理论上或许可以打败阿拜多斯高中的几人。

　　不过还没开口就被千夏连拖带拽的捂嘴拉到了一边。

　　委员长很明显没打算再打了，再质疑委员长的话，怕是今天晚上梦里都会是窜来窜去的检讨书了。

　　[日奈]：“于其他自治区，未经通报动用兵力制造动乱，且与自治区学校学生产生冲突。针对这件事，格黑娜风纪委员长空崎日奈向阿拜多斯的对策委员会及阿拜多斯的学生正式致歉。”

　　[阿拜多斯众人＆格黑娜众人]：“！？”

　　[野乃美]：“居然弯下腰了！？”

　　[伊织]：“委员长，您这是？！”

　　[绫音]：“格黑娜的风纪委员长，居然向我们道歉了？”

　　[日奈]：“往后不会再有格黑娜风纪委员会入侵这里的事情发生，请各位原谅。至于战斗造成的损失，格黑娜风纪委员会将全力赔偿。”

　　[星野]：“诶？”

　　星野原本猜测以日奈的性格大概率要打一架的，就连枪都已经上好子弹了，结果一向冷硬的日奈居然服软道歉了？

　　一直一言不发的千鹤和不知道什么时候来到的sensei站在后面小声的交流着：

　　[sensei]：“看到千鹤的消息不放心，马上就赶过来了，应该还算及时吧？”

　　[千鹤]：“刚刚好，说来也是巧，日奈居然今天刚好在夏莱当值日生？”

　　[sensei]：“亚子同学说想让平时忙碌到连轴转的日奈休息一下，所以联系了我希望安排日奈作为今天的夏莱值日生，相比之下，值日生的工作可比日奈平时的工作轻松很多。”

　　千鹤腹诽，这不就是调虎离山之计吗......顺带还能让日奈去探一下sensei的成份，毕竟伊甸园条约签署的事情迫在眉睫了。

　　不过亚子没想到，sensei居然和千鹤互相留过联系方式，这也算是搬起石头砸自己的脚了。

　　（千鹤：打扰大可爱休息这件事真的非常抱歉！）

　　[日奈]：“你就是阿拜多斯的新生？”

　　[千鹤]：“诶？是的，请问大可......委员长有什么事情么？”

　　（千鹤：怎么都喜欢突然点我名啊！）

　　日奈深深的看了一眼千鹤，但却没再说话，转身领着风纪委员会的众人离开了，留下了一片狼藉。


----------------------------------------

第31章 黑色西装人

　　[野乃美]：“既然事情解决了，就先回学校吧☆～我准备了杂货屋买回来的布丁哦～”

　　[白子]：“我去取一下单车。”

　　[星野]：“唔嘿，大叔我下午在城区还有点事情哦，可能就不一起回去啦～”

　　擦着枪的千鹤听到星野的这句话，突然警觉了起来，这个时间点，在城区有点事情......

　　虽然说因为她的出现，原本的时间线已经被打乱许多了，但是被别人所谋划着的某些事情理论上还是迟早会到来的。

　　一种不祥的预感在千鹤心里升起。

　　[千鹤]：“啊哈哈，我也有点事情，可能晚点再回去哦～布丁记得要留我的那一份哦～”

　　随便找了个理由，千鹤溜到了远处，在手机上快速操作着什么，同时余光盯着还没离开的星野。

　　对策委员会的其他四人开始往学校的方向走去，星野原本闲散的表情慢慢变得严肃，变得复杂......随即转身往城区里走去。

　　「转账成功，预计24小时内到账。」

　　见到星野开始移动，千鹤完成手机上的最后一步操作，把手机塞回口袋里，悄咪咪的跟上了一边走一边思考着什么的星野。

　　此时正是白天，街上人流量不少，千鹤远远的跟着星野，心里有事的星野竟也没发现后面的小尾巴，自顾自的走进了一栋办公楼。

　　千鹤抬头看去，办公楼楼顶挂着巨大的一块logo，下面写着一行字：「Kaiser PMC」。

　　【果然，黑服那家伙又要来试图拐走星野前辈了。】

　　办公楼内外都有大量的凯撒集团守卫，她肯定是没有办法和星野一样直接进去的，怎么到达黑服的那个办公室去找黑服对线让千鹤有些伤脑筋。

　　这时，她看到了后面的另一栋建筑的玻璃上，倒映出楼后的消防楼梯......

　　......

　　略显阴暗的办公室里。

　　[星野]：“我来了。”

　　[黑色西装人（下称黑服）]：“那个提案，考虑的如何了。”

　　[黑服]：“只要从阿拜多斯退学，加入我们的企业，就可以免除阿拜多斯一半的债务——”

　　[黑服]：“那么，告诉我你的答案吧，如果是YES的话，请在这里签名——”

　　[星野]：“我说过很多次了，我拒绝。”

　　[黑服]：“要知道，今天的事件，只要阿拜多斯还完了全部债务，恢复了正常运行，是完全可以避免的。”

　　[星野]：“我知道，但这并不构成我签名的理由。”

　　[黑服]：“......我期待着你签名的那一天。”

　　办公室里陷入了短暂的沉默，突然，星野身后的办公室大门被一把推开，一个娇小的身影走了进来：

　　[千鹤]：“放心，不会有这一天的。”

　　走进来的千鹤拍了拍爬上生锈的消防楼梯时校服上沾上的铁锈，冷冷的看着坐在办公椅上的黑服。

　　[星野]：“千鹤酱？你怎么会......？”

　　略过满脸震惊的星野，这个时候暂时不太适合和星野解释太多，千鹤继续说道：

　　[千鹤]：“你的目的不过是想把基沃托斯最高等级的神秘据为己有吧。”

　　[黑服]：“哦？你是？”

　　[千鹤]：“阿拜多斯高中一年级新生，羽川千鹤。”

　　千鹤继续往前走，手压在黑服身前的桌子上，直勾勾的看黑服那冒着白光的“眼睛”。（黑服具体形象见wiki）

　　[黑服]：“不错，我的目的正在于此。”

　　[黑服]：“你的存在和出现，超出了我的意料。阿拜多斯甚至基沃托斯都不曾有你的痕迹，凭空出现的神秘，无法理解，无法探究......”

　　[黑服]：“咯，咯咯，真是有趣啊——”

　　[千鹤]：“你想用复制去观测「神秘」的另一面。但是当「恐怖」出现的时候，只会给基沃托斯带来巨大的灾难。”

　　[千鹤]：“作为大人，做事难道不考虑后果的么？”

　　千鹤毫不留情的继续揭穿着黑服的真正目的，如果真的让黑服进行那个实验的话，只会复现一周目的惨剧。

　　[黑服]：“以权力、知识、力量统治无权者、无知者、无力者，这就是大人。在将社会改造成自己理想的模样的道路上，一些牺牲是无可避免的，不是么？”

　　[千鹤]：“无谓的牺牲。”

　　千鹤不屑，有她的存在还想出现牺牲？看她个知道剧本的外来者怎么把反派全都掀咯！

　　[黑服]：“看来，盖玛特利亚今后的研究对象又多了一位。”

　　（盖玛特利亚即数秘会，此处为繁中翻译。）

　　[千鹤]：“你的盖玛特利亚里面可是有人想要利用最高等级的「崇高」来召唤色彩呢，难道你乐意让你的所有观察都因为色彩的降临而毁于一旦么？”

　　[黑服]：“......”

　　黑服沉默。

　　[千鹤]：“奥利斯分校，宗座圣殿的至圣所，你自己去看看吧，你们内部的事情，我就不掺和了。”

　　（奥利斯分校即阿里乌斯分校，此处为繁中翻译。）

　　千鹤给黑服心里埋下了一颗怀疑的种子，不知道什么时候能开出花来。

　　这朵花最好是火龙果的脑花，如果等到千鹤自己去解决这件事的话，不用盖玛特利亚的几人动手，千鹤第一个上去对着火龙果的脑袋清空弹匣。

　　千鹤的枪可是大威力的狙击枪哦～

　　奥利斯分校的事情如果能够兵不血刃的解决当然是最好的了，也能尽早把奥利斯分校的学生从贝缇丽彩编织的仇恨下解放出来，回归正常生活。

　　（贝雅特里榭即贝缇丽彩，也就是那个火龙果，此处为简中翻译。）

　　[黑服]：“那么，有什么理由能让我相信你呢？”

　　[千鹤]：“不需要理由，你一定会去看的。”

　　千鹤直起身子，转身牵起大脑过载的星野的手就往外走，身后的黑服没再多说，只是直直的看着千鹤，勾起了嘴角：

　　[黑服]：“真是有趣的观察对象。”

　　......

　　直到走出阴暗的办公室，走到大楼外面，温暖的阳光照在身上的时候，星野才回过神来看向拉着她的千鹤。

　　这样强势的千鹤，对星野来说，好陌生。

　　[千鹤]：“星野前辈，该回学校了哦，不然星野前辈的那份布丁可能要被吃掉了哦～”

　　[星野]：“诶？好。不过千鹤酱是怎么找到这里的，还知道那么多连大叔我都不理解的东西～”

　　[千鹤]：“在来到这里的第一天，我可就说明了原因哦～”

　　在来到这里的第一天，千鹤可就对对策委员会的五人说了，她是从基沃托斯之外到来的啊......

　　（黑服整体来看不完全是反派，但是单论他想把星野变成一周目那个样子这件事他就暂时算半个反派！此处请见原剧情第一篇第二章第16节「大人的战斗」，其中有提到黑服打算通过实验观测星野的「恐怖」！）


----------------------------------------

第32章 对策委员会的闲聊日常

　　怼完黑服的千鹤像是心里放下了一个重担，整个人都显得轻松了许多，反观跟着千鹤一起回来的星野则是明显有些魂不守舍。

　　如果，她真的迫于压力而和黑色西装人签订了合约，如果，真的如千鹤所说那样，黑色西装人的目的是将她变成「恐怖」，那她是不是就再也......

　　[千鹤]：“星野前辈～再不吃的话，这份布丁就是我的了哦～”

　　千鹤戳了戳星野，她大致能猜到星野心里在想些什么，不过可不能让她继续低落下去，接下来可还有好多事情要做呢！

　　[星野]：“唔，大叔的可爱后辈居然想从大叔这里夺食？这可是不行的哦～会损失大叔我作为前辈的的威严的～”

　　（千鹤：护食！）

　　绫音和茜香放下了笔，今天和格黑娜风纪委员会战斗所造成的损失以及需要向民众支付的赔偿金终于是统计完了，绫音整理好文件夹在一起递给了sensei，委托sensei在回到夏莱的时候一同递交给格黑娜在夏莱的办事处。

　　（13章讲过，夏莱的15-17层是每个自治区的独立办公室，视作和联邦学生会及夏莱对接的办事处就好啦～）

　　（ps：因为千鹤的存在，sensei对阿拜多斯的事情干预不是很多，加上千鹤转移了一部分注意力，所以没有触发茜香的炸毛剧情～）

　　[野乃美]：“今天我们可是打败了格黑娜的风纪委员会哦，所以当然要庆祝一下☆～”

　　看见绫音和茜香两人结束了工作，野乃美从柜子里再次翻出了许多诸如纸杯蛋糕，未花卷，夹心饼干一类的零食摆在了桌上。

　　千鹤心里默默吐槽，这在圣三一那边哪里算是零食，都可以称之为主食了！

　　（某位一天三顿瑞士卷的公主大人点了个赞～）

　　[白子]：“这件事情，可以记录在校史上面。”

　　[千鹤]：“就写「阿拜多斯高中学生以少胜多，击退人数数倍于自身的格黑娜风纪委员会，大获全胜！」”

　　白子赞同，好感度加一。

　　[绫音]：“明明是格黑娜的风纪委员长下令让她们撤退了......”

　　[茜香]：“那又怎样！就算她们不撤退我们也能打得过，这里可是我们的地盘！”

　　茜香气呼呼的咬了一口手上的巧克力蛋糕，以表示心中的不满。

　　[野乃美]：“话说，格黑娜的风纪委员长居然会在夏莱当值日生，明明是那么高的地位......”

　　众人看向sensei，这件事情她们也有些好奇，一旁安静坐着啃薯条的千鹤往前挪了挪，将之前sensei在众人后面和她小声嘀咕的内容复述了一遍。

　　[绫音]：“看来真的是亚子行政官的独断行为呢，回去应该是要在风纪委员长面前写检讨了吧。”

　　那么我们的亚子爱犬......行政官！此刻正在做什么呢～那当然是在和伊织一起小黑屋排排坐写检讨啦～

　　千夏因为没有太多的参与到这件事情里面，很幸运的被日奈委员长放了一马，安排去处理某处高速公路被温泉开发部占领的事件了～

　　[日奈]：“这是第200张，还有800张，亚子。”

　　[亚子]：“委员长，可不可以不写那么多......（小声）”

　　[日奈]：“下午你自己说要写1000张的，你旁边的伊织都已经写了400张了。”

　　[亚子]：“因为伊织写检讨书的经验比较丰富......（小声）”

　　（伊织：亚子你也没少让我写检讨书吧）

　　[日奈]：“好了，亚子，因为这件事，万魔殿那边要求对风纪委员会进行一次临时会计审查，你明天应付一下。”

　　[亚子]：“诶？是，我明白了。”

　　......

　　视线回到对策委员会活动室。

　　亚子同学桌上的检讨书堆的有多高，千鹤同学身前的零食就堆的有多高～

　　（千鹤：被野乃美富婆包养就是好～）

　　绫音从工作中脱离出来之后也留意到了星野状态的不对劲，照常来说星野这个时候不是趴在桌上睡觉就是打着哈欠开心的看后辈们聊天，今天和千鹤一起回来之后却一直不说话默默吃着东西，很明显是心里装着什么事情......

　　会有什么事情能让星野前辈有这样的表现呢？

　　[绫音]：“下午的时候千鹤是和星野前辈一同回来的吧，路上是遇到了什么事情吗？”

　　[千鹤]：“诶？没有什么事情啦，就是遇到了一只坏老鼠想把星野前辈拐走吃掉，不过已经被我赶走了哦～”

　　[野乃美]：“星野前辈很受欢迎呢☆～”

　　[白子]：“居然有那么大的老鼠可以拐走星野前辈吗？可以考虑捉回来卖给......”

　　[星野]：“没有那么大的老鼠啦白子酱！老鼠身上有细菌，不可以随便碰，生病了大叔我可是要难过的哦！”

　　（星野：(ᗒᗩᗕ)՞）

　　[千鹤]：“如果怕被老鼠捉走的话，星野前辈可以带上茜香酱～”

　　[茜香]：“诶？我吗？”

　　[千鹤]：“对哦，因为茜香酱是猫猫，老鼠远远的看到猫猫可是会吓跑的哦～”

　　[茜香]：“哇啊——！我才不是什么猫猫！！”

　　（茜香：ヽ(*。＞Д＜)o゜）

　　（千鹤：哼，傲娇！）

　　茜香炸毛，张牙舞爪的样子更像一只在哈气的猫猫了～

　　众人就这样吃着零食互相打趣，不知不觉时间就到了深夜，困意涌上了每个人的心头，收拾好活动室，几人互道晚安准备回去睡觉。

　　正打算回去的千鹤感觉到袖子上传来了一股力道，回头一看，拉着她的正是星野：

　　[星野]：“千鹤酱，可以再陪大叔我聊聊天吗～”

　　[千鹤]：“诶？没问题哦，如果是前辈的要求的话！”

　　星野推开了隔壁活动室的门，这里已经成为她平时白天睡觉的固定地点了，活动室最里面的地方摆着一张床铺，上面简简单单的只有一床薄薄的被褥和一个看起来就很软和的枕头。

　　坐到床铺上，星野拍了拍旁边的位置，示意千鹤过来坐在她旁边。

　　[星野]：“唔嘿，千鹤酱，今天的事情要谢谢你啦。”

　　[千鹤]：“总不能让星野前辈被那种大老鼠叼走吧！那样大家都会伤心的！”

　　是啊，如果她真的不见了的话，其他人都会伤心的吧......

　　[星野]：“之前大叔我总是想着，如果我离开的话，阿拜多斯高中就会彻底毁灭，所以一直拒绝了那个人。不过现在看来大叔我的后辈们也都挺厉害的嘛～”

　　[千鹤]：“没有星野前辈的话，阿拜多斯高中就不再是完整的阿拜多斯高中了。”

　　[星野]：“大叔我啊，总是期望着有奇迹发生，比如说哪天债务不用还了，比如说梦......比如说阿拜多斯高中哪天又有好多可爱的后辈了，比如说困扰阿拜多斯的沙尘暴突然消失了......”

　　[星野]：“不过奇迹之所以被称之为「奇迹」，不就是因为它很少出现嘛～”

　　[千鹤]：“前辈。”

　　[千鹤]：“「来到这个世界，与你们的日常生活」，这何尝不是一种奇迹呢？”

　　星野沉默了一会，又继续开口说道：

　　[星野]：“唔嘿，千鹤酱这么说的话，那大叔我也赞同～这么说的话我们每天都生活在奇迹之中呢～”

　　[星野]：“其实大叔我也蛮喜欢后辈们的～也不舍得离开呢，所以就一直待在阿拜多斯高中，明明有很多机会去更好的地方的～”

　　[星野]：“白子酱天天喊着想要抢银行，不过也是个好孩子哦～其实也只不过是关心学校的存亡，虽然说手段有一点点极端啦～”

　　[星野]：“茜香酱也是个认真的好孩子呢～每天除了打工就是打工，晚上说不定还要找一份保安的兼职，还得劳烦大叔我把周围的坏蛋全部赶走～”

　　[星野]：“野乃美酱最温柔了～说起来大家平时吃的零食都是她带回来的呢，就是那张金卡太闪亮了，容易闪瞎大叔的眼睛～”

　　[星野]：“最不好惹的是绫音酱～她的掀桌秘技可是连大叔我都会害怕的哦～”

　　......

　　星野说着，看向一旁一直沉默的的千鹤，才发现不知什么时候开始，千鹤就已经靠在墙上睡着了，连光环都已经失去了踪影。

　　[星野]：“唔嘿，千鹤酱睡着了啊～还好后面那些肉麻的话千鹤酱没有听到，不然大叔我可是要害羞的～”

　　星野抱起熟睡的千鹤，思考了一下，把千鹤轻轻放平在了她平时睡觉的床铺上，掀开被子，星野也挤了进去。

　　[星野]：“就勉为其难的让可爱的后辈陪大叔一起睡吧～”


----------------------------------------

第33章 条件

　　这一个晚上，星野和千鹤都睡了这段时间以来最安稳的一觉，没有头盔团的偷袭，星野也没有和往常一样的晚上出去巡逻。

　　早上，半醒未醒的千鹤想要翻身，却感受到旁边有什么东西阻止了她的翻身大业，迷迷糊糊的伸手去摸，似乎摸到了一个软乎乎的东西......

　　[星野]：“千鹤酱～怎么一大早就想要对大叔我上下其手呀～”

　　[千鹤]：“唔——大抱枕怎么还会说话～哈啊......诶？诶诶诶诶诶诶！！？”

　　千鹤突然意识到了什么，啪叽一下坐了起来，头顶的呆毛也和受惊了一样竖了起来，看向周围，是阿拜多斯的活动室......以及躺在旁边乐呵的看着她的——

　　[千鹤]：“星野前辈！？”

　　[星野]：“大叔我看到千鹤酱昨晚坐着坐着就睡着了哦～如果要抱回去的话大叔我可没那个力气，所以就委屈千鹤酱陪大叔一个晚上啦～”

　　[千鹤]：“唔诶诶诶诶诶！？”

　　（不要想歪，只是睡了一觉，都是女孩子，啥也没干，只是千鹤对自己人脸皮有点薄～）

　　......

　　[茜香]：“哇啊啊啊啊啊！！？？”

　　正在脸红冒泡泡整个人陷入混乱状态的千鹤被隔壁对策委员会活动室传来的一声茜香的惊叫打断了施法。

　　和星野对视了一眼，两人起身整理了一下衣服就赶了过去，正好包括sensei在内的其他人也到达了活动室门口，几人一同推门走了进去。

　　[sensei]：“哈啊，哈啊，听到茜香同学的声音就直接跑过来了。”

　　[星野]：“发生什么事情了茜香酱～大叔我可是在隔壁被吓了一跳哦～”

　　[茜香]：“阿拜多斯高中的公开账户上收到了一笔捐款！”

　　[野乃美]：“捐款这种事情不是经常会有的嘛☆～看起来这个月大家能轻松一点了呢～”

　　[茜香]：“但是，但是金额是......三百五十亿？！”

　　教室里陷入了短暂的寂静。

　　[除千鹤以外的包括sensei的所有人]：“唔诶诶诶诶诶诶——！！！？”

　　绫音凑到了茜香身旁，认真的数了好几遍手机上显示的余额到底有多少个0，星野疑惑的眼神投向了白子和野乃美，sensei看了看自己的余额，思考了一下然后放弃了思考。

　　[野乃美]：“啊哈哈......星野前辈，那张金卡里也没有那么多钱......”

　　[白子]：“......我没有，星野前辈说过不能抢银行。”

　　......

　　一段时间后，众人恢复了冷静，开始讨论起这笔巨款的来历和用途。

　　[茜香]：“这么大一笔钱，足够我们解决现有的所有债务，同时收回阿拜多斯自治区的所有土地了！”

　　[绫音]：“是这样没错，所有的土地所有权转让协议的金额加起来也才320亿，甚至有一部分的富余。但是，这笔钱我们真的能用吗......”

　　[sensei]：“转账应该会显示付款方的名字和备注，这么大一笔支出不可能不要求回报。”

　　茜香点进了转账记录的详细信息页面，截图发到了阿拜多斯高中的momotalk群里，千鹤单独给sensei转发了一份，毕竟sensei可没在那个群里。

　　[星野]：“交易对象的名字是，阿尔法？好奇怪的名字，我不记得听说过基沃托斯有这么一号人。”

　　[白子]：“账户类型是外来投资者，应该是基沃托斯以外的人。”

　　[茜香]：“下面有好多备注，这笔钱果然不是这么好拿的，果然还是有条件的嘛！”

　　这些条件当然是千鹤写的，如果直接把这笔钱毫无要求的捐给阿拜多斯高中，对策委员会的几人肯定会有所怀疑而不会接受的。

　　但是虚构一个「投资者」的角色，表现出自己的目的是利益，并且尽可能的在合理范围内简化条款，就能大大打消几人的疑心。

　　反正哪怕是要几人还利息也是还到了她的手上，只不过是从左手转到了右手～

　　绫音翻出白板笔，开始将备注里的条件整理到白板上：

　　「第一，这笔钱需要用于回购阿拜多斯自治区的所有土地。」

　　[星野]：“这个条件倒是没问题，哪怕他不说我们也会把这笔钱用在这件事情上。”

　　众人点头，这个条件完全没有任何问题，也符合众人的心意。

　　「第二，三年内，需要低价租用阿拜多斯自治区的部分土地进行开发。」

　　[茜香]：“可是阿拜多斯自治区大部分地区都是沙漠啊，哪里还有什么开发的价值？！”

　　[sensei]：“从投资的角度来看这个条件也很合理，但是我也想不到阿拜多斯自治区还有什么开发的价值......”

　　[白子]：“或许人家有什么办法能把沙漠化的地区变回以前的样子。”

　　[茜香]：“那样工程量也太大了吧？！这几乎是不可能的事情啊！”

　　[千鹤]：“既然人家都这么说了，一个愿打一个愿挨，到时候损失了就是投资者自己的问题了哦～”

　　[星野]：“千鹤说的没错，既然那个人愿意投资肯定就有方法，这个条件大叔我觉得没问题。”

　　对于阿拜多斯自治区的投资，千鹤还是有点思路的，不然也不会写这样一个条件。

　　不仅仅是要把以前的学园祭和沙漠节重新举办起来，有好多好多游客聚集到这里的话，阿拜多斯南部的沿海地区也可以开发一下......

　　看到大家都不再提出疑问，绫音继续在白板上写下“阿尔法”提出的下一个条件。

　　「第三，需要能够对阿拜多斯自治区内的企业进行合法性审查，不过审查结果会提交给阿拜多斯高中学生会二次审核。」

　　这条是千鹤拿来为对付凯撒集团所准备的，凯撒集团在阿拜多斯盘踞了这么多年，不法行为多多少少肯定是有点的。

　　凯撒集团在表面上是合法企业，哪怕是在阿拜多斯高中的全盛时期也没法直接把它们赶走，因为没有正当的理由。

　　而千鹤要做的就是把这些隐藏在“合法企业”表象之下的东西翻出来，好好的折磨一下凯撒集团，就像它们用债务折磨阿拜多斯高中一样～

　　（千鹤心里的小恶魔跑出来咯～）

　　意料之中的，这条条件得到了质疑。

　　[茜香]：“对境内企业进行合法性审查？！这个权力交出去的话，阻碍‘阿尔法’的企业发展的其他企业都会被莫名其妙找茬的吧？”

　　[星野]：“是这样没错，但是阿拜多斯高中的学生会有二次审核的权力，如果遇到不合理的审查案，我们应该是可以拒绝对企业进行处罚的。”

　　[野乃美]：“如果学生会有一票否决权的话，我们只需要根据提交上来的审查案去核实一下真实性应该就可以了。”

　　[sensei]：“在这样的限制条件下，这个权力应该不会有什么问题，夏莱会协助阿拜多斯高中一起监督的。”

　　如果能够得到夏莱的协助的话，应该也不会出什么大问题了，几人对视一眼点了点头，算是认可了这条条件。

　　[绫音]：“还有最后一条条件......”

　　绫音手指在屏幕上往上划，动笔将下一条条件写在了屏幕上：

　　「第四，一年内，阿拜多斯高中的学生数量达到200人以上。」

　　[除千鹤以外的所有人]：“哇啊——？”


----------------------------------------

第34章 招生

　　[茜香]：“一年内200名学生？！这怎么可能嘛！阿拜多斯自治区哪里还有这么多学生啊！”

　　[白子]：“我提议，劫别的学园的校车。只要把他们拦住然后让每个人都签转学申请......”

　　白子还没说完就喜提了绫音和星野的两个爆栗，脑袋左右各鼓起一个包，就像是马上要长角了一样。

　　[野乃美]：“白子亲，这种事情可是违法的哦☆～而且这种情况下签的转学申请也不会被认可的吧～”

　　[千鹤]：“如果让茜香酱和绫音酱变成学园偶像呢？说不定就会有很多人慕名而来了～”

　　[野乃美]：“我赞成！”

　　毫不意外的，千鹤刚提出这样的想法，野乃美甚至没有犹豫一秒钟就投出了赞成票。

　　[茜香]：“什么嘛！千鹤酱自己怎么不参加！？”

　　[绫音]：“大家都是一年级学生，千鹤酱要不也考虑一下学园偶像的事情？”

　　[千鹤]：“唔诶？啊哈哈......那个......”

　　千鹤想象了一下她这小身板在大舞台上被聚光灯照耀着唱跳rap的样子......

　　好羞耻哇啊啊啊啊啊啊！

　　[星野]：“唔嘿～如果真如那个投资者的预期一样，阿拜多斯自治区能发展起来，那么招生肯定是不成问题的～”

　　[绫音]：“现在的主要问题是，阿拜多斯相比于其他学园自治区，没有任何的竞争力。”

　　[野乃美]：“星野前辈可是阿拜多斯的大招牌哦☆～”

　　[星野]：“诶？”

　　[白子]：“毕竟是能吸引到大老鼠的存在。”

　　白子的额头上又多了一个包。

　　[茜香]：“而且回购完土地剩下的资金完全可以把我们所在的这个别馆翻新一遍，再购入大量的新式装备，肯定能有一点竞争力的啦！”

　　[sensei]：“阿拜多斯自治区还有一些私立中学，到了招生的时候我们可以去那些中学的门口宣传一下，或许能吸引到一些新生。”

　　[千鹤]：“在最后不是还有一条备注嘛～如果阿拜多斯自治区未能按照预期完成开发，本条限制不作硬性要求。”

　　[绫音]：“那阿尔法给出的条件就都没问题了。不过这个阿尔法会是谁呢......”

　　[野乃美]：“天上真的会掉这样的馅饼吗......？”

　　[茜香]：“管它呢，我可不想再给凯撒信贷那群可恶的讨债鬼交利息了！”

　　[sensei]：“那就辛苦绫音同学和茜香同学今天最后整理一下文件了，明天我们去联邦学生会把这些文件提交上去，应该就能拿回阿拜多斯的土地所有权了。”

　　涉及到土地所有权转让的文件非常多，而且如果要向联邦学生会提交这些文件还需要写一份申请，一时半会肯定没法完成，所以将出发时间安排到明天大家都没有异议。

　　【终于把困扰阿拜多斯自治区最大的问题解决掉了～】

　　千鹤舒服的靠在了椅子上，想象着明天凯撒总裁看到这些文件会是个什么样的表情～

　　[千鹤]：“还有凯撒集团和暴力组织勾结的那些证据哦～明天可以一起提交过去，想必凯撒集团的那些家伙看到这些东西一定会急的跳脚吧～”

　　[星野]：“唔嘿～可不要掉以轻心哦，保不准凯撒集团那些家伙会狗急跳墙，发动疯狂的攻击也说不定～”

　　[白子]：“那我先去学校周围布置一下。”

　　[千鹤]：“白子前辈～加我一个～”

　　赶紧啃了两口手上的薯条，千鹤起身跟上了白子的步伐，她这段时间在柴关拉面没收回来的遥香的小炸药包又要派上用场啦～

　　这段时间遥香像是和柴关拉面杠上了一样，每次来都会偷偷放一些小炸药包在隐蔽的地方。而千鹤每次等遥香离开又会仔细的搜索一遍，就像猫捉老鼠一样。

　　偶尔还能看到几个威力更大的地雷，也不知道是遥香放的还是睦月放的，千鹤一视同仁都装到了自己的背包里头。

　　就这样，千鹤的房间里堆积了越来越多的炸药包，以至于千鹤睡在房间里都有些害怕，说不定哪天睡梦中就“轰”的一下飞上了天～

　　而这些没收回来的小炸药包，将会成为千鹤这次布置雷区的原材料～

　　白子看着千鹤从房间里拖出来了一个比她人还要大的大包，歪头疑惑道：

　　[白子]：“这个包里，装的是什么？”

　　[千鹤]：“是炸药包哦，白子前辈～”

　　[白子]：“......这么多？”

　　摸了摸身侧装着手雷和绊线的小包，这一瞬间，白子对自己产生了怀疑......

　　这位比她还要小一届的千鹤同学，难道打算夷平阿拜多斯高中门口的这一整片地方吗......？

　　......

　　格黑娜学园，风纪委员会行政官办公室内。

　　[格黑娜学生A]：“行政官，这里有一个您的包裹，需要您本人签收一下。”

　　[亚子]：“咦？我的吗？我记得最近没有买什么东西......”

　　怀着疑惑，亚子在邮递单上签了字，寄件人和寄件地址都是匿名，只有备注栏上写着：

　　「隐私包裹，保密发货。」

　　担心是炸弹什么的危险品会对风纪委员会的办公室造成破坏，亚子把包裹拿到了办公楼前面的广场上准备拆开。

　　此时正是放学时间，广场上的学生并不少，风纪委员会自觉的在广场上清出了一片空间，以免造成误伤。

　　亚子小心翼翼的用美工刀拆开了箱子上面的透明胶，透过缝隙看了一眼，似乎是一些皮带和铁链之类的物品，显然不像是什么危险品。

　　松了一口气，亚子伸手把里面的东西取了出来：银色的链子在夕阳下闪闪发光，古铜色的真皮带子透露出一丝高级感......

　　有眼尖的学生看出了那是什么，和旁边的学生窃窃私语道：

　　[格黑娜学生B]：“行政官手上的那个东西，好像是狗链诶！？”

　　[格黑娜学生C]：“看着好高级啊，难道是亚子行政官压力太大了想养一只狗吗？”

　　[格黑娜学生A]：“哈哈哈，她自己不就是风纪委员长的宠物吗？而且包裹上还写了隐私发货哦......”

　　[格黑娜学生C]：“难道这个东西是给亚子行政官自己用的！？”

　　听着周围越传越歪的讨论，一向以亲切善良著称的亚子的脸色越来越黑，手上的东西滑落回了箱子里，同时从腰侧掏出手枪对着传的最离谱的几个家伙一怒之下直接清空了弹匣。

　　（砰砰砰！）

　　[亚子]：“给我查！到底是谁寄的这个东西！”


----------------------------------------

第35章 向着朝阳出发吧！

　　[野乃美]：“哇啊♧～阿拜多斯高中以前居然签了这么多转让土地的文件吗？！”

　　绫音点了点头，同时打包着身前近半米高的文件，茜香将昨晚整理出的申请订好装入文件夹，收拾着桌面散乱的草稿。

　　[绫音]：“还有凯撒集团和暴力组织勾结的证据，昨天晚上星野前辈已经在阿拜多斯市区那边匿名寄往了联邦学生会了。”

　　[星野]：“老师说要让凛行政官亲自签收～所以收件人信息大叔我稍微修改了一下哦～”

　　自从之前阿拜多斯的请求全部“意外掉在了桌缝里”这件事之后，大家基本上都心知肚明联邦学生会中大概率出了一个内鬼，这么巧合的事情明显不像是正常会发生的。

　　所以将文件直接寄到联邦学生会的首席行政官凛那里肯定最为保险，哪怕会给凛增加一些工作量。

　　如果凛都变成了内鬼的话......那这联邦学生会估计也没啥好指望的了。

　　[sensei]：“昨天晚上寄出的包裹，这会应该已经到了，凛这会肯定很头疼吧，毕竟这可不是小事。”

　　基沃托斯的邮递效率极高，正如sensei所说，我们的凛酱此刻正在翻阅着包裹里的文件～

　　[凛]：“步，帮我联系凯撒集团的董事，中午安排一场听证会，这里有一些文件需要共同确认一下。”

　　凛揉了揉眉心，之前黑市的暗黑银行被抢劫了的事情她是清楚的，不过毕竟是法外之地，所以并没有联邦学生会的事情。

　　这份文件想必就是黑市那边一直派人暗中搜寻的那份被第一伙劫匪抢走的文件，文件里的内容如果公开出去的话肯定会对一些集团造成毁灭性打击吧，怪不得那些家伙如此看重。

　　快递寄来的方向是阿拜多斯自治区，听说第二伙劫匪也逃到了阿拜多斯自治区......

　　......

　　[绫音]：“所有文件都打包好了，事不宜迟，现在就可以出发！”

　　白子接过了绫音手里打包好的文件，实心的一叠纸张似乎压的白子身高都矮了两厘米。趴在桌上懒洋洋的星野打了个哈欠，站起身来率先向外走去。

　　[绫音]：“星野前辈，要上楼哦！”

　　[星野]：“诶～？上楼？”

　　[绫音]：“这么重要的事情，坐直升机过去不过分吧～”

　　[星野]：“直升机？是雨云号吗？绫音酱把它修好了吗？”

　　[绫音]：“修好了一架，还有几架因为设备和材料不足暂时搁置在仓库里。”

　　绫音带着众人上楼，星野一边走一边向众人（其实主要是对千鹤和sensei）解释道：

　　[星野]：“阿拜多斯高中其实以前曾经富裕过～直升机这种东西其实也是有的啦，不过因为年久失修就存放在了仓库里，连大叔我都没坐过几次呢～”

　　[野乃美]：“没想到绫音亲这么厉害♧，还会修直升机～”

　　走出天台的铁门，一架纯黑涂装的武装直升机安静的停在楼顶的停机坪上，机尾印着阿拜多斯高中的校徽，刚被夸赞完脸还有些红的绫音打开机舱门，示意众人登机。

　　（涂装可以参考第一篇第三章第14节绫音和星野干架的时候的图～）

　　白子的眼睛亮晶晶的，东摸摸西看看，像是个没见过世面的孩子一样，直升机这种东西她倒是见过，坐直升机倒似乎是第一次。

　　千鹤坐到了最里面的位置，旁边的sensei默默的操作着手机像是在编辑信息，在直升机的吸引下也没人注意sensei正在做什么事情。

　　就连千鹤也是第一次坐直升机，在蓝星想要坐这玩意可不便宜呢！

　　雨云号的空间刚好坐得下七人，驾驶位的绫音忙碌着做着起飞前检查单，头顶上发动机的声音传来，直升机开始缓缓启动。

　　[绫音]：“我看看......去联邦学生会要向东北方向飞，正好是太阳的方向。”

　　[星野]：“哈啊～太阳有些刺眼呢～大叔我一把老骨头可经不起这么强烈的阳光照射～”

　　[茜香]：“明明也没大我们多少岁吧？！”

　　绫音默默伸手拉下了星野头顶的小遮阳板。

　　[sensei]：“航线也申请好了，我和联邦学生会那边报备过了，可以直接停在夏莱的楼顶，那里有空闲的停机坪。”

　　[绫音]：“好久没有操作直升机了，差点忘了去D.U还需要申请航线，谢谢您，老师！”

　　[星野]：“唔嘿，听说没有申请航线可是会被防空部队打下来哦～”

　　听到星野的补充，千鹤默默系紧了安全带，她可不想像被苏芳推下直升机的凯撒总裁一样啪叽一声摔到地上。

　　她的体质可不比星野，甚至理论上连绫音都不一定比得过。作为狙击手，她一场战斗到头也就放放冷枪点点名，连子弹都没挨过，这么高摔下去，一定会很疼的吧......

　　[白子]：“这是这段时间来，第一次去D.U.中心区。”

　　[千鹤]：“夏莱大楼里面还有我们自治区的办公室，这次过去也可以认领一下。”

　　[茜香]：“阿拜多斯高中就只有我们六个人，应该分不出人手在那里办公了吧！”

　　[白子]：“那就改造成休息室吧，以后去联邦学生会的话还能有落脚的地方。”

　　[sensei]：“办公室是归属于阿拜多斯的哦，你们想要怎么改造都没问题。”

　　绫音默默的给白子的提议投了一张赞成票，作为书记，平时要去联邦学生会也是她去，能有个落脚休息的地方当然最好了。

　　[野乃美]：“事情完成之后，我请大家去白鸟区的骆马町吃好吃的哦！”

　　[众人]：“好耶！”

　　被富婆包养就是好～

　　最后检查了一遍仪表状态确认没有问题，绫音把手搭在操纵杆上，同时提醒身后正聊的开心的众人：

　　[绫音]：“可以出发了，大家系好安全带哦！”

　　桨叶的迎角增大，直升机缓缓离地，朝阳的光线透过星野身前的遮阳板照在了众人的身上，驱散了夜晚沙漠残余的一丝寒意，也为直升机指引着飞行的方向。

　　“唔嘿～那么，向着朝阳出发吧！”


----------------------------------------

第36章 听证会（一）

　　直升机在天际划过，平稳的降落在了夏莱楼顶的停机坪上。从这个角度看去，在联邦学生会大楼楼顶的圣所之塔的映衬下，每个人都显得无比渺小。

　　[sensei]：“走吧，我们下楼，大家可以先到夏莱的自治区专属办公室里看看，应该是在16层，这是阿拜多斯的门禁卡。”

　　sensei递来一张印着阿拜多斯高中校徽的蓝色门禁卡，带着众人坐上了电梯。

　　[sensei]：“我还有一些着急的事情需要先处理一下，你们可以先去看看办公室，处理完了我会来阿拜多斯的办公室找你们。”

　　在18楼送走了sensei，千鹤好奇的探头看了看，一个火红色的穿着千年科学学园制服的身影出现在了sensei的办公室内，旁边站着一个正在数落她的市民。

　　千鹤明白了，大概率是真纪这家伙在哪个地方进行艺术创作被逮住了，市民带着她跑上门告状来了。

　　（真纪：真寄了！）

　　六人继续乘坐电梯下行到了16楼，这里是她们的自治区办公室所在，同一楼层还有格黑娜、圣三一及山海经的办公室，但此刻只有她们的办公室没有开灯。

　　「识别成功，欢迎您。」

　　白子推开了房门，一股淡淡的陈旧气息扑面而来，房间里倒是意外的干净，似乎是最近才有人安排打扫过。

　　[野乃美]：“这就是我们的办公室吗♧～比想象中大多了呢～”

　　[绫音]：“不知道以后会是谁在这里办公呢。”

　　[星野]：“唔嘿～应该会是新的后辈吧～”

　　房间里的默认布局并不复杂，落地窗前有一套办公桌椅，靠近门口的地方摆着半圈沙发和一张茶几，应该是作为会客区域使用的。

　　在最里面还有个用隔音磨砂玻璃隔出来的小隔间，大小能容纳一人办公，但里面却是空空如也，像是在等待着为它布局的人。

　　星野趴到了沙发上，顺手打开了空调，这种软乎乎的东西就是能轻松吸引她～

　　[野乃美]：“平时只有绫音亲会来联邦学生会这块吧，绫音亲打算怎么布置这个办公室呢？”

　　[绫音]：“诶？......我吗？现在这个布局就挺好了吧？”

　　[白子]：“这个位置刚好能观察到银行......”

　　[茜香]：“抢银行什么的不可以啦白子前辈！”

　　[白子]：“......我就只是看看不进去......”

　　......

　　众人互相开着玩笑，在办公室里坐了一会，没过多久，处理完事情的sensei敲门进来：

　　[sensei]：“中午开始有关于凯撒集团的一场听证会，是关于凯撒集团勾结暴力组织及运用暴力手段破坏市场稳定的。有关阿拜多斯土地的事情将会合并在里面作为单独的一个议题一并讨论，我们现在可以出发了。”

　　“泳装蒙面团”从暗黑银行抢来的文件其实主要以账单为主，原本并没有那么详细的“强行收购”之类的内容。

　　可是我们的千鹤同学这段时间晚上可也没闲着，自从攻破了千年科学学园的防火墙之后，基沃托斯土地上几乎再也没有能拦得住她的防火墙了～

　　于是乎千鹤同学跑到了凯撒集团的数据库里头这翻翻那看看，整理出来了一大摞凯撒集团干的坏事，打印出来一起塞进了星野寄出去的那一包文件里头。

　　诸如“1000信用点收购某商超企业”、“调换某食品企业原材料特别行动”、“街区改造之拉面店强拆计划”一类的罪证数不胜数。

　　（1000信用点折算华夏币约50元～）

　　经过这一番添油加醋，凯撒集团哪怕不死也得元气大伤吧～

　　[千鹤]：“唔嘿嘿～走吧，去听听凯撒集团那群家伙都做了些什么坏事吧～”

　　......

　　[凛]：“今天的听证会的议题就是这些，请过目。”

　　凛向着刚到达的凯撒集团总裁递来一份议题清单，纸上密密麻麻的罗列着今天听证会的议题，足足有数百项之多。

　　凯撒总裁接过清单扫了一眼，心直接凉了半截。上面不少议题他都有印象，甚至还有些还处于计划中的安排都出现在了上面。

　　[凯撒总裁]：“这是诽谤！污蔑！”

　　[凛]：“事件的真实性在听证会上再进行讨论，先请您移步到会议室。”

　　简单留下了一句话，凛就转身走开了。

　　早上收到文件之后她就马不停蹄的安排人手对这些文件内容的真实性进行验证，此刻已经有不少验证结果送到了她的桌上，她还要进行一一核对然后通知受害者来参与听证会。

　　另一位联邦学生会学生引导着凯撒总裁到会议室左边的位置入座，会议室里此刻只有收到消息提前出发的几位市政府代表正坐着默默喝茶。

　　认真审视着手上的清单，凯撒总裁越看越心惊，之前暗黑银行丢失的那些账单最多只能证明他与暴力集团勾结，但清单上的事情......

　　「（补充）阿拜多斯土地所有权及债务相关」

　　最后补充的一条更是让他另外半截心也凉了下来，难道他在阿拜多斯自治区的布局也出了什么问题，这可涉及到盖玛特利亚那位的要求......

　　还有正在阿拜多斯沙漠发掘的超古代兵器，明明都已经有了眉目了，倘若这个时候被打断的话可就功亏一篑了。

　　身后的大门被推开，阿拜多斯高中的六人跟着sensei走了进来。

　　[星野]：“看来我们来的还挺早的嘛～”

　　[sensei]：“那是因为很多人都才刚收到消息，还在过来的路上，凛酱今天可有得忙了～”

　　跟在后面走进来的凛黑了脸：

　　[凛]：“说了多少遍了不许叫我凛酱！”

　　......

　　[凛]：“联邦学生会公开听证会，凯撒集团特别会议，第1场，第174议题，议题是：阿拜多斯土地所有权及债务相关，听证会现在开始！”


----------------------------------------

第37章 听证会（二）

　　（注：本文中出现的法律及其相关条例规定均为虚构。）

　　[凛]：“由于本次听证会议题众多且大部分涉及人员未能到达，故不按议题顺序进行讨论。”

　　站在首席行政官凛身边的调停室长步作为书记员默默记录着听证会上的大小事项，交通室长桃可在电脑前面撑着脸啃着明太子薯片，无聊的打量着众人。

　　财务室长葵接过茜香递来的金额文件，进行着二次核算，防卫室长花耶向凯撒总裁投去了一个自求多福的眼神，这种情况下她明显也帮不了什么。

　　（此处强调职务，方便各位接下来根据人名对号入座。）

　　[凛]：“阿拜多斯高中对策委员会主张，根据现行基沃托斯法律，由其前学生会所签署的所有涉及土地所有权转让的合同均属无效。”

　　[凛]：“联邦学生会及阿拜多斯高中均认可这一主张。”

　　凛首先宣读了这场听证会的议题，果不其然，听到这话的凯撒总裁就像被踩到脚的猫一样跳了起来：

　　[凯撒总裁]：“这，这不可能！我们与阿拜多斯前学生会签署的合同明明都没问题，双方也都达成了交易......”

　　[凛]：“我认为有必要提醒您，基沃托斯法律为了保障学园自治区的主权不受损害，交易土地所有权的行为是不允许的，土地出租期限也仅限于70年。”

　　这条法律并不存在于主要的法律文件里面，而是写在了《基沃托斯学园自治区管理条例》里面，目的是为了避免学园出让土地导致地方企业分裂割据，甚至于占领学园自治区。

　　一般人很少会注意到这条法律，也就不奇怪凯撒总裁听到之后会跳脚了。

　　[桃可]：“什么嘛～阿拜多斯以前的学生会居然出让了这么多土地，整个阿拜多斯自治区都快变成凯撒集团的了吧～”

　　桃可在投影上显示出阿拜多斯自治区的地图，其中大部分地区都被红色标记覆盖，意味着这些地区的土地所有权已经被出让给了凯撒集团。

　　几片小小的绿色区域与红色区域相比显得如此弱小无助，就连桃可也默默的吐槽阿拜多斯高中这群学生之前过的是有多困难......

　　[凯撒总裁]：“阿拜多斯高中那个时候抵押土地是为了找我们借款！就算想要收回土地所有权也至少要向我们还清款项！这可是不争的事实！”

　　葵放下了手中的计算器和笔，揉了揉手腕，面无表情的看向凯撒总裁：

　　[葵]：“根据统计，所有合同借款金额总和为三百二十亿六千二百三十万六千九百零八元四角（320亿6230万6908元4角）。阿拜多斯高中先前已还款两亿八千三百七十九万七千元，这部分需要单独扣除。”

　　[葵]：“主张合同无效确实是需要双方归还合同所约定的交易内容。”

　　凛看向了右边坐着的阿拜多斯高中的众人，还清款项这种事情还是需要她们自己操作，联邦学生会最多只能帮她们裁定合同无效。

　　[星野]：“款项已经准备好了哦～大叔我也想体验一下刷一下卡就能花出去那么多钱的感觉呢～”

　　[野乃美]：“啊哈哈......星野前辈，其实......”

　　[凯撒总裁]：“不可能！你们怎么会有那么多钱！？你们肯定是做了什么不法的勾当——”

　　推了推眼镜，凛出声打断了暴怒的凯撒总裁的质疑：

　　[凛]：“财务室已经验证过了，阿拜多斯高中账上的资金来源合法合规。”

　　（千鹤：确实！）

　　[千鹤]：“还有‘不法的勾当’这种事情，还是建议你们先想想自己的所作所为哦～”

　　在场的所有联邦学生会成员都赞同的点了点头，都怪这个凯撒集团，一百多个议题如果要全部解决完的话，她们这几天估计都要加班加到深更半夜了。

　　就连负责会议礼仪的学生都偏过头去，不想给凯撒总裁续上茶水。

　　一百多个议题可就代表着一百多场会议啊！她要在这里站到什么时候啊！

　　[凯撒总裁]：“好——好！那请你们现在就支付之前阿拜多斯学生会所欠下的借款！一分都不少！否则阿拜多斯高中欠我们凯撒集团三百多亿，我们作为债权人可是有权要求对阿拜多斯高中进行破产清算的！”

　　星野从茜香手里接过印有阿拜多斯高中校徽的自治区专属银行卡，走到了桃可跟前，正在吃明太子薯片的桃可擦了擦手，递来一台pos机，示意星野插入卡片。

　　「付款成功，请插入收款方银行卡。」

　　[桃可]：“呀吼～那个，凯撒集团的总裁，快把银行卡拿过来吧～”

　　伴随着完全不敢置信的表情，凯撒总裁翻出银行卡，颤抖着手将卡片插入了pos机。

　　「收款成功，到账......」

　　pos机上绿灯亮起，代表本次交易已经成功，320亿的资金就这样“滴”的一下划转到了凯撒集团的账户上。

　　对着手机上银行账户的交易记录数了好几遍个十百千万，凯撒总裁这才敢相信一件事：

　　阿拜多斯高中的这群小家伙居然还清了所有债务，甚至收回了全部的土地所有权！

　　见交易成功，众人也没打算给凯撒总裁继续思考的机会，趁热打铁提出了对凯撒集团接下来的要求：

　　[绫音]：“限期七天，请将凯撒PMC的兵力全都撤出阿拜多斯自治区，不然可以视作对我们自治区主权的挑衅哦！”

　　[茜香]：“还有对街道上的店铺下达的迁出通知全部撤回来！”

　　[白子]：“道路上的路障也要全部清除。”

　　[星野]：“唔嘿嘿～大叔我可是会去巡视的哦～不要搞小动作哦～”

　　[野乃美]：“不听话的家伙，是要接受惩罚的哦☆～”

　　凯撒总裁此刻并无心听阿拜多斯高中的众人七嘴八舌的要求。

　　恐慌和怒火涌上了他的大脑，他担心着黑色西装人的怪罪，失去了阿拜多斯这块土地，不仅会失去向阿拜多斯高中施压的条件，超古代兵器的发掘也会受影响。

　　他需要谋划怎么用这笔钱重新布局，亦或者说是怎么重新找到折磨阿拜多斯高中的机会。

　　不过很遗憾，千鹤看穿了凯撒总裁的想法，并决定狠狠的落井下石～

　　[千鹤]：“那么，凯撒总裁，我们来谈谈之前那段时间的土地租金的问题吧～”

　　[凯撒总裁]：“......？！”


----------------------------------------

第38章 听证会（三）

　　阿拜多斯高中的六人携手走出了联邦学生会的大楼，绫音小心的将文件放入文件夹，星野左边搂着白子右边牵着千鹤正在“诶嘿嘿”的笑着，野乃美和茜香小声的聊着什么，但相同的是，所有人的脸上都洋溢着笑容。

　　刚过正午时分的阳光透过楼宇之间的缝隙照在她们身上，胸前的学生证折射出天空的颜色，在身后的sensei眼里，每个人都闪耀着从未在她们身上出现过的光彩。

　　[星野]：“没想到困扰了阿拜多斯这么久的问题居然解决了，该说这是奇迹吗～”

　　[白子]：“短时间内应该是可以休息一下了。”

　　（银行：逃过一劫）

　　[绫音]：“其实还有很多事情要做......”

　　[茜香]：“嘛，今天就不想那么多啦！既然今天解决了这么大一件事情，肯定要庆祝一下吧！”

　　[野乃美]：“走吧☆我们去骆马町～听说那边可是白鸟区最大的美食街呢～”

　　sensei从六人身后探出头来：

　　[sensei]：“我请客！”

　　千鹤故作老成的揉了揉sensei的头然后把sensei按了回去：

　　[千鹤]：“老师现在可能还没我们富有哦～”

　　（sensei：扎心了）

　　[白子]：“说起来，这件事还得感谢老师的提议。”

　　[绫音]：“如果没有老师的提议，真的很难想到有这样的解决办法！”

　　[野乃美]：“那么老师，如果今天工作不忙的话☆就一起来逛街吧！”

　　......

　　凯撒总裁黑着脸坐在椅子上，不仅是因为他刚刚被千鹤以“这些年的土地租金+土地损失费”为由薅走了30亿，更是因为旁听席上的受害者已经排成了一条长队。

　　凛念出的每一个议题都有充足的证据支撑，他就算想要辩驳也找不到理由，毕竟这些事情他确实干过。

　　[凛]：“第69议题，凯撒集团运用暴力手段强行收购邻家26连锁便利店，你是否有异议？”

　　[凯撒总裁]：“......没有。”

　　[凛]：“那么，请在七天内向原负责人归还邻家26连锁便利店的一切事物，并完成交接，葵，辛苦你监督一下了。”

　　[凛]：“对于凯撒集团的暴力行为，经自治区政府及联邦学生会共同决议，处以罚款500万信用点的行政处罚，并赔偿邻家26连锁便利店5000万信用点。”

　　掏卡、刷卡、支付罚金赔偿一气呵成，凯撒总裁已经麻木了，刚刚从阿拜多斯手里拿到的290亿眼看着就全部贡献给市政机关了，自己却完全无能为力。

　　毁灭吧......

　　就这样，这场凯撒集团专项听证会就这么“提议题-认罪-赔偿-刷卡”的连开了两天，不仅仅是阿拜多斯的还款赔进去了大半，还有不少通过不正当途径取得的产业也被瓜分出去了。

　　[凛]：“联邦学生会公开听证会，凯撒集团特别会议到此结束，请各位有序退场！”

　　凯撒总裁瘫在了椅子上，双目无神，握着银行卡的手微微颤抖，身旁闻讯赶来的凯撒集团的将军和理事拍了拍凯撒总裁的肩膀，示意凯撒总裁该回去了。

　　结束了吗？

　　[凯撒总裁]：“还不能结束！”

　　[凯撒总裁]：“召集凯撒集团的所有兵力！无论是凯撒PMC，还是凯撒信贷、凯撒建筑、凯撒26便利店，我要对阿拜多斯高中发动总力战！”

　　座椅的把手被凯撒总裁捏的吱嘎作响，但这完全不足以宣泄他心中的怒火。

　　[凯撒理事]：“你知道这会有什么后果么？这样大规模的攻击行为，联邦学生会不会视而不见的。”

　　[凯撒将军]：“还有，凯撒26便利店已经不是我们的了，总裁。”

　　凯撒总裁默然，但是如果凯撒集团被赶出阿拜多斯自治区的话，他们就很难再有落脚之地了，更何况他心心念念的超古代兵器还没发掘成功。

　　[凯撒总裁]：“......总之把所有能动员的兵力都集合起来！我们已经没有退路了！”

　　[凯撒总裁]：“还有，雇佣一些便利屋之类的家伙，发布悬赏，如果看到落单的阿拜多斯学生，统统给我抓起来！”

　　[凯撒总裁]：“至于怎么处置......呵呵呵呵呵——”

　　[凯撒将军]：“是。”

　　[凯撒总裁]：“泳装蒙面团那群家伙有消息了么？”

　　凯撒将军摇了摇头，泳装蒙面团自从那次现身抢劫了暗黑银行之后就再也没有出现过了，反倒是便利屋68还时不时会冒个泡。

　　不过听证会上的这些文件显然与泳装蒙面团有关，在他安排的人的调查下，也只能查到这堆文件是从阿拜多斯自治区邮寄而来的。

　　[凯撒总裁]：“那就雇佣便利屋68的那群家伙去找，阿拜多斯学生的悬赏也给他们一份，等她们抓住‘泳装蒙面团’送上门的时候，直接一网打尽！”

　　[凯撒总裁]：“和便利屋68有仇的是黑市的那群人，而不是我们，报酬这么丰厚的委托，想必便利屋68会接受的吧......”

　　不出所料，爱露在听到“每抓住一个泳装蒙面团成员或阿拜多斯学生给5000万信用点”之后就毫不犹豫的接下了这个委托，甚至都没问对方是谁。

　　[爱露]：“看来我们便利屋68已经声名远扬了，连这么大的客户都愿意找上我们！”

　　[佳代子]：“是臭名昭著吧......社长，小心有诈。”

　　[遥香]：“欺骗...社长的人...全部杀掉就好了......”

　　[睦月]：“呼呼～泳装蒙面团可是帮我们洗劫了暗黑银行哦～那可是爱露酱的偶像呢，爱露酱是想要背信弃义了吗？”

　　（爱露过载.jpg）

　　[爱露]：“我，我们可是不受法律或规则束缚的冷酷不法之徒！更何况我们和泳装蒙面团那群人没有联系，完成客户的委托才是第一要务！”

　　[睦月]：“知道了知道了——爱露酱真努力呢～”

　　[遥香]：“请尽管吩咐。我会用这双手炸飞一切......用这双手......”

　　[佳代子]：“来制订计划吧，我建议从阿拜多斯的学生下手，我们至今还不知道泳装蒙面团的下落。”

　　......


----------------------------------------

第39章 庆祝

　　[野乃美]：“星野前辈～可以尝尝这个可乐饼哦♧可好吃了！”

　　[星野]：“唔咕，大叔的嘴里...已经快要...塞不下了～～”

　　白子的小狼脑袋凑过来，一口咬走了野乃美手上的可乐饼。

　　[白子]：“好吃。”

　　[绫音]：“哇啊！白子前辈，可乐饼还有很多啦！”

　　[星野]：“没想到大叔我的后辈已经可以和大叔我抢东西吃了呢～”

　　[茜香]：“那边还有章鱼烧，我去买一盒！不许偷吃我的鲷鱼烧哦！”

　　拎着鲷鱼烧的千鹤摇了摇头，吃掉最后一口鲷鱼烧，含糊不清道：

　　[千鹤]：“不会...偷吃...的...茜香酱快去吧！”

　　茜香猫猫还是有点护食呀～

　　不过异世界的美食赛高！

　　要不是还得留一点肚子给晚饭，不然茜香的鲷鱼烧指定是保不住了～

　　千鹤凑到野乃美身边，果然又得到了富婆的投喂，一个可乐饼塞进了千鹤的嘴里，给千鹤的腮帮子续上了杯。

　　[茜香]：“章鱼烧买回来啦！老板说有活动买六送一哦，多出来的这个就给老师吧！”

　　sensei指了指自己鼓起的腮帮子，跟在后面的他被六个人同时投喂，嘴巴快要忙不过来了～

　　（sensei：(ᗒ(^)ᗕ)՞）

　　[绫音]：“啊哈哈......看起来老师有点忙呢，茜香同学可以先照顾一下白子前辈。”

　　（白子：嗷嗷待哺.jpg）

　　太阳渐渐西沉，七人在骆马町逛完又去了电器街，给绫音搬了很多修复直升机用的备件回去，第三商业区大多数是奢侈品，就被大家不约而同的忽略过去了。

　　野乃美推开了身前烧肉店的木门，门框上的铃铛发出清脆悦耳的响声，一行人跟着走了进去。

　　[野乃美]：“你好～一共七位，有预定哦！”

　　[星野]：“唔嘿～大叔我还是第一次来这么高级的地方呢～”

　　[sensei]：“这么高级的烧肉放题，就连老师也是第一次来呢。”

　　[茜香]：“哈啊...这得吃多少才能回本呀！”

　　[绫音]：“想要回本应该很困难吧，茜香同学......”

　　[千鹤]：“放题这种东西，只要吃的开心就好啦！”

　　唯独白子不说话，因为白子已经在盘算一会如果没能吃回本的话要不要把店抢了。

　　吃完晚饭，送别sensei，六人坐上雨云号，踏上了回阿拜多斯高中的行程，头顶的月光洒落在底下的沙漠上，溅起了无数银色的浪花，却少了一份海浪的喧闹。

　　......

　　第二天，试图睡个懒觉的千鹤照旧被茜香从床上捉了出来。

　　[千鹤]：“苦呀西！明明债务都还完了，怎么还要去打工啊——”

　　[茜香]：“打工这种事情可不能懈怠！如果我们不去了的话，柴关老板肯定会忙不过来的吧！”

　　千鹤飘也似的跟在茜香身后，迷迷糊糊的晃到了柴关拉面，直到换好工作装，整个人都还没完全清醒过来。

　　茜香酱果然是打工狂魔！

　　[柴关老板]：“在过几天就要迁出了，抱歉茜香酱，还有千鹤酱，可能没办法让你们继续在这里打工了。”

　　[茜香]：“咦？我们已经把阿拜多斯自治区的所有土地收回来了啊？难道凯撒集团还没撤回迁出通知吗？”

　　（凯撒总裁：我这会还没开完听证会哇！）

　　茜香详细的和柴关老板说明了这两天发生的事情，总之就是阿拜多斯高中收回了阿拜多斯自治区所有的土地，至于凯撒集团的迁出通知什么的也就不用担心了。

　　[柴关老板]：“啊啊——这样吗？恭喜你们阿拜多斯高中了，能把土地所有权拿回来也是一件好事，至少我们不用再担心被赶走了。”

　　门口的价格表很快加上了一行字：

　　「今日所有菜品半价！」

　　[柴关老板]：“就当是庆祝你们解决了债务这个问题吧！”

　　阿拜多斯高中收回了土地所有权这件事一传十，十传百，几乎是一个白天的时间全阿拜多斯的民众都知道了这件事。

　　这一天，废品回收站收到最多的东西就是各种凯撒集团下发的文件，回收站的老板笑开了花，废纸这种东西回收可值钱了～

　　其他自治区的高层也几乎在第一时间知道了这件事情，联邦学生会那边这么大的动静不可能传不到她们的耳朵里。

　　......

　　圣三一综合学园，茶会。

　　[渚]：“你是说，阿拜多斯高中向凯撒集团支付了320亿，并收回了阿拜多斯自治区的所有土地所有权？”

　　[圣三一学生A]：“是的，据说阿拜多斯高中身后有一个叫做‘阿尔法’的外来投资者，以及凯撒集团......”

　　听完这几天联邦学生会那边听证会上发生的事情，渚抿了一口红茶看向坐在对面的圣娅。

　　[圣娅]：“......”

　　圣娅摇了摇头，这件事情从未出现在她的预知梦里。

　　[未花]：“啊哈哈，渚酱，这个蛋糕卷可好吃了哦～要不要尝尝呢☆～”

　　[未花]：“渚酱？渚酱怎么不说话啊～难道是红茶喝太多吃不下了吗？很好吃的哟！”

　　听着身旁未花的叽叽喳喳，渚默默握紧了口袋里名为「皇家红茶」的手枪......

　　（渚：好吃就多吃点，一天三顿！）

　　......

　　格黑娜学园，风纪委员会办公室。

　　[亚子]：“事情就是这样，委员长，如果让阿拜多斯恢复到以前那个水平，对我们造成的威胁不容小觑呢。”

　　[日奈]：“......阿拜多斯吗，除了那位小鸟游星野，其他几人目前还暂时不足为惧。”

　　日奈翻了翻手上整理好的关于阿拜多斯那边的情报，除了联邦学生会那边传来的部分，剩下的大多数是一些不值得关注的内容。

　　[日奈]：“亚子，阿拜多斯高中的那个新生，调查的进展如何？”

　　[亚子]：“我们的人在联邦学生会拿到了一份羽川千鹤同学的档案的复印件，请您过目。”

　　亚子从文件夹中抽出了一份文件递给了办公桌后坐着的日奈。

　　[亚子]：“档案很干净，一切有关的痕迹都开始于一个月前，千鹤同学就像是突然冒出来的一样......或许伪造了身份和姓名也说不定呢，安排到阿拜多斯自治区的学生已经在打探了，可能还需要一点时间......”

　　扫视着手上的复印件，所有信息都完全没有异常，除了履历干净的有些不像话，唯一一条记录是上个月加入了阿拜多斯高中，再往下皆是一片空白。

　　最终日奈的视线停留在了「特长」一栏。

　　[日奈]：“电脑特长么......？”

　　[亚子]：“委员长，千年科学学园那边也打探过了，没有找到与千鹤同学相关的任何信息......”

　　[日奈]：“......嗯，知道了。”

　　[日奈]：“还有那位‘外来投资者’的身份，也要调查清楚，能够以一己之力之力扭转阿拜多斯的局势，应该不是什么简单的家伙。”

　　[亚子]：“是。”

　　收拾好文件，亚子转身向外走去，但伸出的手还没碰到门把手，却又被背后坐着的日奈叫住了：

　　[日奈]：“亚子，等一下。”

　　[亚子]：“......？委员长还有什么事情吗？”

　　日奈沉默了一小会，像是在思考怎么开口。

　　[日奈]：“亚子......那个...如果压力确实很大的话，适当的休息一两天，也是没问题的......”

　　亚子脸上的颜色一时间比真纪枪里的油漆弹的颜色还要丰富，表情也从疑惑，到震惊，到尴尬，再到愠怒，最后又恢复了“和往常一样的亲切”。

　　“......是，委员长......”

　　“感谢您的关心......”


----------------------------------------

第40章 青辉石

　　[千鹤]：“茜香酱，我还要出去一下哦～一会如果有人找我的话就说我晚些回来～”

　　[茜香]：“好，注意安全！”

　　千鹤把背上的包解了下来放在了床头，取出手机和什亭之匣就出了门，盘算了一下时间，这会如果坐最后一趟公交车去商场应该还来得及，不过可能回来的时候就得摸黑了......

　　迷路的话，大不了让阿罗娜来充当一下导航嘛～

　　下午在柴关拉面店里打工的时候，千鹤注意到了一位顾客拎着的一个装着鲸鱼玩偶的大手提袋。

　　熟悉的造型，熟悉的大小，这不就是星野最喜欢抱着睡觉的那个鲸鱼玩偶嘛？！不过在她来到这里之后似乎并没有看见星野有这个东西......

　　趁着传菜的功夫问了一下才知道，这是阿拜多斯最大的那个商场里的限定贩售，今天已经是是活动的最后一天了。

　　好在这个活动一直持续到商场关门，如果结束打工之后放下东西直接往商场跑过去的话，应该还能抓住活动的尾巴。

　　......

　　公交车上，坐在最角落的千鹤翻出什亭之匣（也就是她从蓝星带过来那部手机，后续不再赘述～），趁着车上没什么人不会有人注意，让意识钻了进去。

　　出发前在房间里放包的时候，她无意中看到屏幕里的阿罗娜正在往墙边的柜子里塞着什么东西，时不时还回头看一眼，似乎是有点心虚，想要确认一下没有人注意到她的动作。

　　到达目的地站点至少还要半个小时，趁这个时间，她打算“审讯”一下阿罗娜～

　　因为阿罗娜偷偷藏起来的东西，哪怕没有细看，但是蓝色的，亮晶晶的，还和蓝色小恶魔有关......难道是青辉石？！

　　[千鹤]：“蓝色小恶魔～在干什么呢——？”

　　[阿罗娜]：“呜哇——！？你，你是什么时候进来的？！”

　　正在整理着柜子里面东西的阿罗娜被突然冒出来的千鹤吓了一大跳，慌慌张张的合上柜子转过身来，手里的东西在混乱中滑落到了地上，滚到了两人的中间。

　　千鹤似笑非笑的看着阿罗娜，用表情询问着阿罗娜掉在地上的东西是什么。

　　[阿罗娜]：“啊哈哈——这个，这个，这个是千鹤同学的青辉石，我只是代为保管而已，真的！阿罗娜才不会偷吃青辉石呢！”

　　【果然有青辉石吗？】

　　青辉石这玩意在游戏里可是抽卡所需的货币，作为月光族的她，现在非常好奇自己有多少青辉石～

　　这可是实打实的最有用的财富啊kora！信用点什么的都是浮云，只有堆成山的青辉石才能治愈她因为总是吃井而受伤的心灵！

　　（设定解释：吃井，即200抽都抽不到池里的角色，只能使用200抽攒下来的点数直接兑换当期卡池角色，相当于大保底。）

　　[千鹤]：“那么，阿罗娜酱，请问我有多少青辉石呢～”

　　阿罗娜鼓着嘴打开了身后的柜子，似乎还在为刚刚千鹤吓了她一跳而生闷气，柜门里是一袋又一袋分装好的青辉石，水面折射的光线照在青辉石上，闪耀出靛蓝色的光彩。

　　之前玩游戏的时候，青辉石的数量只是一串数字，而此刻整整齐齐堆放着的青辉石不由得让千鹤略微有些愣神。

　　[阿罗娜]：“这个柜子里放的就是千鹤同学的青辉石啦，真的没有偷吃哦！柜子里的一共是一万五千个，还有一些零零散散的还没整理好呢。”

　　[千鹤]：“那～老师有多少青辉石呢？”

　　[阿罗娜]：“唔......应该比千鹤同学多个零吧，这一个柜子装的是千鹤同学的青辉石，然后那一排柜子装的是老师的青辉石......”

　　看到了千鹤眼里突然冒出的奇怪的光，阿罗娜闪身到旁边的一整排柜子前面，撅着嘴拦着试图打开柜子的千鹤。

　　[阿罗娜]：“哇啊啊——千鹤同学不许打老师的青辉石的主意！虽然老师不怎么用，但是如果老师知道的话阿罗娜就没有草莓蛋糕吃了哇！”

　　[千鹤]：“我就只是看看！真的只是看看！我还没见过15万青辉石长啥样子呢！”

　　......

　　和阿罗娜打闹了一会，也不知道具体是真的累了还是喝饱了阿罗娜的洗脚水，千鹤主动提出了休战并给自己拉了一张椅子歇着。

　　【怎么这蓝色小恶魔打闹的时候这么喜欢泼水呢？！】

　　[千鹤]：“哈啊，哈啊——所以，青辉石是什么呢？可以拿来抽卡吗？”

　　[阿罗娜]：“嘿嘿～打不过了吧～”

　　千鹤硬了，拳头硬了。

　　[阿罗娜]：“不过千鹤同学说的抽卡是什么呢？阿罗娜不太能理解哦～”

　　【得，那就是没有抽卡这种东西，那看来是见不到蓝色小恶魔给我发九蓝一金的场面了。】

　　【不对，为什么我会期待这个？！】

　　[阿罗娜]：“青辉石是什亭之匣的所有者与基沃托斯的学生之间羁绊的产物，老师因为经常要去帮助其他学园的学生，所以阿罗娜经常会在老师那边拿到好多好多的青辉石～”

　　阿罗娜指了指sensei那边的入口，门边的一个小盒子里时不时冒出来几颗青辉石......

　　【看起来老师这家伙大晚上的又在哪里鬼混刷青辉石呢......】

　　[阿罗娜]：“前几天千鹤同学那边也一下子冒出来了好多青辉石呢！不过阿罗娜都整理好了哦！”

　　（阿罗娜叉腰.jpg）

　　前几天......这么说前几天最值得注意的羁绊事件似乎是——和星野睡了一觉！？

　　不会吧，难道陪睡就能刷青辉石！？

　　好怪哦......

　　千鹤默默打定了主意，她要进行对照实验！下次再陪星野睡一觉，看看阿罗娜这里会不会又冒出来一堆青辉石～

　　这是为了科学实验！可不是千鹤想抱着星野睡！

　　[千鹤]：“那青辉石有什么用呢？”

　　但是如果不能拿来抽卡的话，那青辉石的价值好像一下子降低了好多......似乎只有问问阿罗娜这个青辉石管理员了。

　　[阿罗娜]：“青辉石......应该是一种以晶体形式存在的能量，不过似乎只能给大部分远古时期遗留下来的的欧帕兹使用。”

　　[阿罗娜]：“包括老师手上的什亭之匣也是使用青辉石来供能的哦！”

　　千鹤点了点头表示明白，基本上可以把青辉石理解成一种大号电池了，但想着想着，聪明的千鹤突然发现了盲点～

　　[千鹤]：“那我手上的什亭之匣，是用什么供能的？”

　　[阿罗娜]：“啊哈哈......那个......每天就两颗......”

　　......

　　（这里埋了一个大伏笔哦，猜猜是给谁的～）


----------------------------------------

第41章 绑架

　　[千鹤]：“哈啊，哈啊～请给我一个鲸鱼抱枕，谢谢！”

　　刚一下车，千鹤就看见了商场的管理人员正在准备关上商场的大门，于是在车门打开的一刹那，千鹤用上了百米冲刺的速度，一个滑铲从门缝里冲进了即将关闭的商场。

　　（管理人员：其实你说一声我可以给你开个小门的......）

　　好在活动还没结束，千鹤成功的买到了鲸鱼玩偶，甚至因为她是最晚来的顾客，幸运的买到了最后一个鲸鱼抱枕，开出了隐藏款（就像一番赏的LAST赏一样）：

　　「悠悠闲闲趴趴鲸鱼玩偶抱枕（隐藏加大款！）」

　　[活动店员A]：“感谢惠顾～一共是2万信用点，请问是现金还是刷卡呢～”

　　千鹤毫不犹豫的递出了她的银行卡，不过是以她自己身份办理的那一张。

　　她现在可是身价几十亿的小富婆！2万信用点而已，洒洒水啦～

　　店员给抱枕严严实实的套上了塑料袋交给了千鹤，加大款的抱枕几乎和千鹤身子一样大，抱在身前连路都难以看到。

　　【这么大的抱枕，星野前辈一个人肯定抱不过来吧～那就辛苦我和星野前辈一起分享啦～】

　　换了个姿势背着抱枕，千鹤打开什亭之匣，以需要导航为由戳醒了刚打算趴窝的阿罗娜，毕竟这么大半夜的总不能让女孩子一个人走夜路吧～

　　她又不认路～（理直气壮.jpg）

　　[阿罗娜]：“其实，千鹤同学的手机上也有导航软件的......”

　　[千鹤]：“不嘛～就要阿罗娜陪我～大晚上的走夜路多可怕呀！”

　　[阿罗娜]：“唔诶——？难道千鹤同学出门之前没有预料到需要走夜路回去吗？”

　　[千鹤]：“预料到了呀～但是这不是有阿罗娜酱嘛～”

　　（阿罗娜：......）

　　拗不过撒娇的千鹤，最后阿罗娜还是乖乖的给千鹤当起了智能导航，不过代价是一份草莓蛋糕和一箱草莓牛奶。

　　晚睡一会就当是加班吧～

　　至少无良老板还愿意给加班费呢！

　　......

　　[阿罗娜]：“前面的路口右转哦，右转之后再走一千米左转就到阿拜多斯高中啦！”

　　[千鹤]：“呼——呼，居然，居然这么远吗，早知道下午请个假好了，还能有公交车坐回来......”

　　背着几公斤的大抱枕走了数公里的千鹤已经开始后悔自己的决定了，她不该盲目自信自己的体力的......

　　还以为光环能有多大的加成呢，到头来她的体力还是和在蓝星的时候差不多嘛！

　　光是到这里，千鹤就已经需要走两步歇一步了，等她回到房间估计会直接瘫在床上失去行动能力吧！

　　不行不行，明天要让茜香帮自己向柴关老板请个假，她要睡一整天！

　　千鹤一边这么想着，一边慢悠悠的走着，就连静音的手机在口袋里震动都没注意到，更别说附近闪过的几道黑影了......

　　[？？？]：“目标，目标已经进入陷阱了——！”

　　[？？？]：“收网吧，趁着阿拜多斯的人都不在这附近。”

　　[？？？]：“没想到第一个目标居然是可爱的打工酱呢～就当是收走了我们没吃完的拉面的惩罚吧——”

　　（刷刷刷——！）

　　千鹤脚底下的落叶里突然出现一张大网，把背着抱枕的千鹤裹在了里面，吊到了半空中晃来晃去。

　　[千鹤]：“哇啊啊啊——？？？什么情况？！”

　　本来就体力接近不支的千鹤被突如其来的袭击吓了一跳，在网里面挣扎了几下就完全没了力气，失去了反抗能力。

　　同时，附近黑暗中的某个掩体后方丢来几个小炸弹，炸弹在空中爆开，没有想象中的火光与巨响，只有一层烟雾在空中弥漫。

　　千鹤只感觉意识渐渐开始迷糊，在失去意识前的最后一刻，千鹤才意识到......

　　自己，似乎，被绑架了？

　　......

　　[绫音]：“千鹤同学还没回来吗......这都已经要十二点了。”

　　[茜香]：“晚上回到学校的时候，千鹤说她要出去一下，晚点才能回来，可是都这么晚了......”

　　白子推开门走了进来，向着大家摇了摇头。

　　[白子]：“千鹤没有在宿舍里面。”

　　[星野]：“茜香酱，千鹤的电话还是打不通吗？”

　　茜香把手机的拨号页面打开，推到了桌子中间，屏幕上六七次拨号记录都是红色字体，代表着没能拨通。

　　[茜香]：“前几次打过去还是提示未接听，但是最后面两次就直接提示关机了，千鹤同学不会遇到什么危险了吧？！”

　　几人对视一眼，却又都不太敢相信这个结论。

　　[野乃美]：“说不定只是因为手机设置了静音然后没电了呢？”

　　经过这么多天的相处，对策委员会的五人早已把千鹤当作了家人，大家早就习惯了千鹤的存在。

　　虽然说已经让茜香留过话了，但是这么晚的时间依旧没有回来，甚至联系不上，不免让人有些担忧。

　　[星野]：“大叔我出去找找千鹤酱，如果有消息的话一定要和大叔我说哦！”

　　星野站起身来向外走去，其余四人也马上跟上了星野的步伐。

　　[茜香]：“我也要去！”

　　[白子]：“走吧，去找千鹤。”

　　还没等几人行动，绫音的电话响起，接通之后，里面传来了sensei喘着粗气的声音：

　　[sensei]：“阿罗娜...阿罗娜说，千鹤同学好像...被抓走了...我现在马上赶过来...最多半个小时！”

　　[众人]：“唔诶诶诶诶诶——！？”

　　正在众人陷入震惊的时候，星野的手机也收到了一条短信：

　　「如果想要见到你的后辈，那么请在明天下午六点之前来到阿拜多斯近郊沙漠北山区二丁目附近的凯撒PMC基地，作为人质交换吧，小鸟游星野同学。」

　　星野的脸色阴沉了下来，握着手机的手慢慢收紧，手里的手机传出不堪重负的吱呀声.......


----------------------------------------

第42章 搜索

　　[sensei]：“这是阿罗娜亲眼看到的，不过没能看到具体是谁做的就被蒙上了布。”

　　[绫音]：“不能定位到千鹤同学的具体位置吗？”

　　sensei摇了摇头，如果能定位到千鹤的具体位置就不用大家在这里大费周章的讨论了，只需要带队直接杀过去救人就好了。

　　[sensei]：“阿罗娜最后只能看到什亭之匣和千鹤同学的手机一起被锁到了铁盒子里，根据遗留的一小段移动轨迹判断，似乎是往近郊沙漠去了。”

　　[茜香]：“不用想就知道是凯撒那帮人干的！肯定是想要报复我们所以才抓走了千鹤！”

　　[白子]：“近郊沙漠那个方向，有好几个凯撒PMC的基地。”

　　白子经常在阿拜多斯的各条公路上骑行，对于公路周边的建筑物了如指掌，很轻松就能回忆出那个方向有哪些军事要塞。

　　但近郊沙漠的方向地广人稀，是最适合建造大型军事要塞的地形，凯撒PMC在近郊沙漠地区建造的大小基地可不止一个。

　　[星野]：“唔嘿～大叔我觉得可以分头行动哦，每个人去探查一个基地，看看里面的兵力撤出来没有就知道啦～”

　　[野乃美]：“凯撒集团这个时候也应该撤出兵力了，我们在联邦学生会给出的期限只有七天哟。”

　　一份文件被sensei从包里翻了出来，放在了桌面上，上面清楚的写着凯撒集团提供的预计完成各项事务交接的时间，其中也包含凯撒PMC迁出阿拜多斯自治区的时间。

　　[绫音]：“文件上写的时间......是明天没错，星野前辈说得对，只要找出还没迁出的凯撒PMC基地就好了！”

　　[白子]：“是今天，已经过了十二点了。”

　　绫音没再说话，指关节活动了一下，似乎在考虑要不要给白子前辈送上美味的爆栗。

　　白子缩了缩脖子，似乎心有所感。

　　[星野]：“那就这么决定了哦～”

　　[sensei]：“不过最好等白天再出发，阿拜多斯自治区的夜晚几乎是一片漆黑，就连我赶来的时候也摔了几跤。”

　　[绫音]：“啊哈哈......阿拜多斯之前根本没有人力和财力去维护那些路灯......”

　　[星野]：“就连大叔我晚上出门的时候都会被绊倒呢，看来只能白天再出发咯～那大叔我先回去准备一下～”

　　[白子]：“我在活动室里趴一会就好了。”

　　[野乃美]：“柜子里有一些薄床垫☆茜香亲可以来帮忙铺一下吗～”

　　......

　　第二天一早，在太阳刚从地平线上冒泡的时候，几人就已经收拾好东西准备行动了。

　　如果要把近郊沙漠方向的凯撒PMC基地全部搜索完成的话，至少需要好几个小时，在地表比热容低的沙漠地区被太阳加热到足以扭曲地平线之前完成搜索肯定是最好的方案。

　　[绫音]：“星野前辈呢？好像起来之后一直没看到她......”

　　[白子]：“群里有星野前辈留下的信息，应该是提前出发了。”

　　白子把手机上的聊天记录展示给众人，显示五点钟的时候星野就在群里留了言说提前出发了，还叮嘱一同前去搜索的几人带好指南针和手机。

　　（基沃托斯当前日出时间是6点钟不到，日期是八月初左右。）

　　[茜香]：“那我们也赶紧出发吧！老师就留在学校里就好了。”

　　没有丝毫战斗力的后排大辅助sensei荣幸的被留在了学校里和绫音一组使用无人机进行搜索。

　　（不要考虑绫音的无人机遥控距离，问就是千年科技震撼人心～）

　　[野乃美]：“也辛苦绫音亲顺带找找星野前辈的行踪啦☆～”

　　[白子]：“嗯，星野前辈单独行动的话，不太放心。”

　　......

　　阿拜多斯北山区二丁目近郊沙漠，凯撒PMC基地地下监狱。

　　[佳代子]：“社长，我都说了有诈......”

　　她们四人抓到千鹤之后就被爱露带着急匆匆的跑来交接委托领取报酬，结果不仅报酬没领到，人还被凯撒PMC的军队包围了绑起来丢到了笼子里。

　　[爱露]：“可恶...难道我们的职业生涯就要在这里结束了吗......”

　　遥香缩在角落一边瑟瑟发抖，一边念叨着“全都去死”、“好想死”、“对不起”一类的词汇，睦月在旁边摸着遥香的头安慰着遥香的情绪。

　　[睦月]：“被抓住的话，可能会进入奇怪的战败CG哦♡～”

　　（睦月你不是花子啊kora！）

　　[爱露]：“哇啊啊啊——那样的话作为社长的威严就全都......”

　　（爱露过载.jpg）

　　[睦月]：“呼呼～爱露酱的表情真有趣呢♡～”

　　[佳代子]：“唉，不过放心吧，阿拜多斯那群人不会不管这件事的，等她们来救人的时候我们趁乱逃出去就好了。”

　　佳代子看向在对面房间里睡的正香的千鹤，不知道是因为药物的用量过大还是什么其他的原因，千鹤到现在都还没能苏醒过来。

　　而我们的千鹤呢？

　　此时表面上呼呼大睡的千鹤正在一处或许是梦境的列车上和联邦学生会长大眼瞪小眼。

　　[联邦学生会长]：“诶？这个地方，你是怎么进来的......？”

　　[千鹤]：“就，就睡了一觉......是我在做梦吗？”

　　考虑到捏自己的脸可能会疼，千鹤伸手捏了捏联邦学生会长的脸，嗯...有触感，好像挺真实的。

　　[联邦学生会长]：“哇啊——疼疼疼疼疼疼！”

　　[千鹤]：“会长酱，要解释一下之前说的那些话的具体含义吗？”

　　[联邦学生会长]：“呜呜...如果我说我是为了故作高深才那么说的，千鹤酱你信嘛......”

　　[千鹤]：“不信。”

　　能以一己之力维持整个基沃托斯的行政系统运转的联邦学生会长，在“最后的时刻”交代的嘱咐怎么可能一点含义都没有嘛！

　　[联邦学生会长]：“好吧......其实很多事情千鹤酱应该也知道，在邀请你和老师来到这里之前，我看到了另外两个时间线的结局。”

　　【另外两个时间线...应该是一周目和二周目？这么说的话我这里是三周目......？】

　　[联邦学生会长]：“所以，我邀请了答应帮忙改变结局的你。”

　　千鹤突然想到在她穿越之前所在的C104漫展上好像有个大阿罗娜（即联邦学生会长）的coser在傻乎乎的到处跑问有没有人愿意帮忙改变基沃托斯的结局。

　　她当时以为是某些up主的整活互动，就想也没想的签了名字，难道......

　　[联邦学生会长]：“再多的内容还不适合现在的千鹤酱知道，这里就请允许我卖个关子啦～”

　　【斯，等下，好像说了，好像又没说？】

　　千鹤试探性的问了一句：

　　[千鹤]：“一瓶草莓牛奶？”

　　[联邦学生会长]：“呜哇——！不要想用那种东西来贿赂堂堂联邦学生会长呀！”

　　看来是量不够，下次看看能不能多带点进来，俗话说酒后吐真言嘛～

　　把酒换成奶肯定也差不多！

　　[千鹤]：“那，会长，考虑回来上班吗？凛酱好像已经要被工作压的喘不过气来了哦？”

　　[联邦学生会长]：“啊哈哈......其实我也想出去啦，不过......”

　　没等联邦学生会长说完，千鹤的眼前再次变黑，似乎她又离开了这个空间。

　　而与此同时，地下牢房里的某处，摆在桌上的千鹤的什亭之匣顶上的呼吸灯由深蓝色变回了浅蓝色。


----------------------------------------

第43章 总力战（一）

　　[白子]：“我这里搜索完了。”

　　[野乃美]：“这里也没看到凯撒集团的踪迹呢......”

　　[茜香]：“讨厌死了！那群家伙到底藏在哪里啊？！”

　　[绫音]：“星野前辈呢？星野前辈那边有什么情况吗？”

　　绫音的提问犹如石沉大海，迟迟未能得到星野的回应，也不由得让几人产生了一丝疑惑。

　　抱着担忧的心态，绫音给星野打去了几个电话，但始终是无人应答的结果。

　　[绫音]：“星野前辈的电话也打不通了......”

　　[白子]：“看起来星野前辈那边出了问题。”

　　白子很快反应过来，没接电话的话，要么是遇到危险了，要么是在和敌人战斗。以星野的能力遇到危险的概率并不高，那么只有一种结果了。

　　sensei起身审视着白板上固定着的地图，不少有凯撒集团标志的地方都被红色白板笔划上了叉，只剩北山区的凯撒基地还处于待搜索的情况。

　　这片地区是星野出门前留言说自己要去搜索的地区，但却迟迟未能传回来结果......

　　[sensei]：“排除掉我们已经搜索过的地方，看来星野同学就在北山区剩下的这两个基地之中的其中一个了。”

　　......

　　[凯撒总裁]：“小鸟游星野同学，不得不说，你来的可真早。”

　　[星野]：“人呢？”

　　星野给手上的霰弹枪上了膛，指向了凯撒总裁的脑袋，周围的凯撒PMC士兵见状也立刻抬枪上膛瞄准星野。

　　仅仅是两句话的功夫，场上的硝烟味就已经无比浓郁。

　　[凯撒总裁]：“请不要那么着急，你的后辈现在很安全，不如我们先谈谈加入凯撒PMC的事情。”

　　[星野]：“放了她，或者我把她带出来。”

　　[凯撒总裁]：“......但是我提出的请求可是以你作为交换哦？”

　　星野沉默片刻，随即毫无感情的说道：

　　[星野]：“你们现在是被驱逐出阿拜多斯自治区的丧家之犬，没有谈判的资格。”

　　凯撒总裁的脸色阴沉了下去，以星野目前表现出的态度来看，似乎完全没有谈判的意愿，这可不是她想看到的。

　　看起来得上点硬菜了。

　　向身后的凯撒将军做了个手势，没过几秒，众人脚底的地面开始震动，无数印着凯撒PMC标识的战车从基地大门里开出，扬起漫天沙尘，车后跟着涌出的数以千计的凯撒PMC士兵以迅雷不及掩耳之势包围了站在中间的星野。

　　这是凯撒集团这么多年发展而来的底蕴，整个阿拜多斯自治区的所有凯撒集团的兵力都集中在此，准备向阿拜多斯高中发动总力战。

　　甚至于不止是凯撒PMC，就连凯撒信贷，凯撒建筑的职员也全都来了，在星野看不到的角落，一群蓝领职员正抱着枪瑟瑟发抖。

　　[凯撒总裁]：“那么，请问小鸟游星野同学，我现在有谈判的资格了吗？”

　　[凯撒总裁]：“如果谈判的结果不尽人意，那么你的后辈可能就要葬身于沙漠之下了喔～”

　　被数千个枪管炮管指着，饶是战斗经验丰富的星野也不由得皱眉，光环虽然说能抵挡伤害，但终归是有上限的。

　　如果受到的伤害超出了身体的承受能力太多......

　　星野看向凯撒总裁，冷笑道：

　　[星野]：“你好像，有点小看了大叔我了哦？”

　　没等凯撒总裁反应过来，星野突然快速冲向凯撒总裁，手中的「荷鲁斯之眼」连开几枪把凯撒总裁打倒在了地上，点燃了战场上的硝烟。

　　从背后取下盾牌，星野目的明确的开始向凯撒基地的大门突破，无数的子弹呼啸而来，但都打在了星野手中的盾牌上，亦或者是身侧的沙地上。

　　[凯撒将军]：“开火！不能让小鸟游星野靠近基地大门！”

　　坦克开始转动炮管瞄准星野，一发发炮弹飞向星野，但都被星野避开了。战车顶上的车载机枪凶猛的吐着火舌，打在星野的盾牌上擦出一道道火花，但大部分都没能伤到星野。

　　（设定解释：光环也能给学生的装备增强属性，星野手中的盾牌即为典型案例。）

　　[星野]：“唔嘿～就让大叔我这把老骨头为可爱的后辈拼一次命吧～”

　　「荷鲁斯之眼」正宣泄着她的愤怒，铺天盖地的霰弹如狂风暴雨般扑向凯撒集团的阵营，风暴般压制着前方的敌人。

　　战场上每一秒钟都有凯撒集团的人倒下，在星野的身前形成了一片真空地带，没有人敢靠近过去，就连战车和坦克也只敢远远的输出火力。

　　但，蚁多也能咬死象。

　　哪怕星野确实是基沃托斯战斗力的顶端，面对敌人成百上千的兵力还是不由得感到有些吃力，如此密集的火力覆盖之下，再坚固的盾牌也无法完全抵挡得住。

　　不少子弹擦过盾牌的边缘打在了星野的身上，身上的校服已经有些破烂，露出来的地方也是青一块紫一块。

　　一颗炮弹飞来，落在没来得及躲避的星野的脚边爆炸，星野顺势翻滚，蹲到了一堵矮墙边上喘着粗气。

　　[星野]：“哈啊...哈啊......”

　　曾经的一幕幕从星野的眼前闪过：站在她前面直面黑服的千鹤、认真打工的茜香、心心念念抢银行的白子、掀桌的绫音、总是试图包养大家的野乃美......

　　最后定格在了一个淡青色头发的身影上。

　　[星野]：“得好好守护后辈，对吧。”

　　星野的身边冒出了一缕紫红色的火焰，但很快又消失不见。

　　给枪重新装填好弹药，星野再次举着盾冲出了掩体，加快脚步继续向前突进。子弹打在身上带来的疼痛感都被她忽略，就连炮弹的动能也无法阻止她前进的脚步。

　　[凯撒总裁]：“只要打败了小鸟游星野，阿拜多斯高中剩下的那些学生可就不足为虑了！”

　　想到这里，凯撒总裁开始指挥底下的凯撒PMC士兵加大攻击力度，场上的火力又强了几分，受了些伤的星野一时间竟无法再向前推进，只能架着盾牌在原地不断朝敌人的方向倾泻火力。

　　远处沙丘上，黑服举着望远镜观察着场上的战况，小鸟游星野的战斗能力他是清楚的，看到她以一敌千他倒也毫不意外。

　　但是小鸟游星野身边时不时冒出的那些紫红色火焰......

　　[黑服]：“看起来基沃托斯最强大的神秘，有概率将要反转成为恐怖了。”


----------------------------------------

第44章 总力战（二）

　　地下监牢内，睡眠质量极高的千鹤也终于苏醒了过来，爬起身子疑惑的看着四周，墙上的凯撒集团LOGO标志着这里是凯撒集团的地盘。

　　不过当她看到对面牢房里关着的爱露的时候一下子就明白发生了什么，在昏迷前她可是听到了睦月小恶魔那极具标识性的声音来着。

　　显然，应该是凯撒集团雇佣便利屋68把她抓走了，结果便利屋68在交付任务的时候又被凯撒集团黑吃黑关到了这里。

　　毕竟黑市那帮人和凯撒集团是一伙的，现在的情况下这是最合理的解释。

　　[千鹤]：“爱露酱怎么会在这里呢～”

　　背着身面壁思过的爱露被千鹤吓了一跳，语无伦次的转过头来：

　　[爱露]：“哇啊——！？我...我......”

　　[睦月]：“可爱的打工酱～这是收走我们没吃完的拉面的惩罚哦～”

　　千鹤歪头思考了一下，和格黑娜风纪委员会战斗之后她就去找黑服了，按理来说，如果有人把拉面收走了那也应该只能是茜香了......

　　算了，先不纠结拉面的问题了，还是先看看怎么从这里逃出去吧。

　　[千鹤]：“你们也是被凯撒集团抓进来的？”

　　佳代子向千鹤解释了现在的情况，和她所想大差不差，这里是凯撒集团最大的基地之一，她们所处的位置正是基地最底下的监牢部分。

　　此时监牢里除了被关押的她们五人，并没有其他人，听睦月所说好像是十几分钟前突然被召集到了地面上。

　　她们五人的武器和手机以及一些随身物品，包括什亭之匣都放在不远处的桌面上，就连千鹤的大鲸鱼抱枕也摆在桌上，占了一大片地方。

　　估计是看守人员走的太着急，一串钥匙明晃晃的挂在桌边，像是算准了她们伸手拿不到一样。

　　这时千鹤心里冒出来了一个大胆的想法！

　　[千鹤]：“阿罗娜？阿罗娜你在吗？”

　　经过千鹤好几次的呼喊，桌面上的什亭之匣的屏幕终于亮起，里面传来了阿罗娜的声音：

　　[阿罗娜]：“千鹤同学！？千鹤同学那边怎么样了，老师和大家已经在赶过去的路上了！”

　　[千鹤]：“我没事，阿罗娜酱，我记得你应该是可以通过什亭之匣强制干涉现实的对吗？”

　　[阿罗娜]：“没错！不过太大的东西可能会比较困难，千鹤同学想要做什么呢？”

　　千鹤笑了，既然阿罗娜可以使用这个能力那就好办了！

　　[千鹤]：“那阿罗娜酱可以把桌边的钥匙拿过来嘛～”

　　伴随着便利屋68四人震惊的眼神，桌边的那串钥匙慢悠悠的飘了过来，落在了千鹤的手掌心里。

　　就连缩在角落的遥香也从角落里探出头来看着这神奇的一幕。

　　（咔哒！吱呀——）

　　千鹤笑嘻嘻的打开了自己的牢房门，然后拿着钥匙蹲在爱露的房间前面调戏着爱露：

　　[千鹤]：“爱露酱～想要出来嘛～”

　　（爱露小鸡啄米点头.gif）

　　最后千鹤还是把便利屋68的四人也放了出来，这可是现成的战力呢，不用白不用！

　　以她一个人的体力，想要突破出去肯定很困难的吧！

　　[睦月]：“诶～？可爱的打工酱居然把我们放出来了，难道不担心我们把你再抓进去吗？”

　　[千鹤]：“我们现在可是有共同的敌人哦～难道四位不想揍一顿凯撒集团那几个背信弃义的家伙吗？”

　　佳代子听到这句话默默的看向了爱露，爱露低下头，感觉脸上有点发烫。

　　[遥香]：“请，请尽管吩咐！欺骗社长的家伙......全都杀掉就好了......”

　　千鹤把狙击枪和她的超大号鲸鱼抱枕背到背上，看向身后的便利屋68四人：

　　[千鹤]：“那么走吧！我们杀出去！”

　　一路向上，五人并没有遇到什么阻拦，基地里的所有人似乎都被召集到了地面上，偶尔还能听到地面上传来的一些震动，似乎是在战斗。

　　通过阿罗娜，千鹤向阿拜多斯的几人报了平安，同时也获取到了现状：星野失联，其他四人和老师正在赶来的路上。

　　那么看起来地面传来的震动应该是星野前辈战斗引起的了。

　　千鹤默默加快了脚步，星野前辈一个人对抗整个凯撒集团的话......

　　......

　　地面上。

　　星野正和凯撒集团的兵力僵持不下，但因为这次是只身前来，身上的弹药补给并不算多，所以此刻星野陷入了困境：

　　撤退的话，她会失去她可爱的后辈。

　　但是她也没有足够的弹药继续推进了，现在只能干耗着，也不知道什么时候体力会耗尽。

　　[星野]：“唔嘿......看来还是太久没战斗了呀......”

　　凯撒总裁躲在凯撒PMC军队后面拿着大喇叭向星野喊话，这种规模的攻击，饶是凯撒集团也难以支撑太久：

　　[凯撒总裁]：“放弃抵抗吧！小鸟游星野同学，你是赢不了我们凯撒集团的！”

　　听到凯撒总裁的劝降，顶着盾牌抵挡攻击的星野的眼里少见的出现了一丝迷茫，这一丝迷茫并未如往常一般消去，而是犹如病毒一样扩散......

　　〖要放弃吗？〗

　　〖可是，我已经失去了梦前辈了。〗

　　〖失去了...想要守护的人。〗

　　一缕紫红色的火焰从星野身侧冒出。

　　〖是我的错......是我......〗

　　〖是我。是我。是我。是我。〗

　　〖如果再放弃的话......〗

　　〖一定会失去一直想守护的阿拜多斯。〗

　　〖失去一直想守护的后辈。〗

　　〖失去想要守护的一切〗

　　〖失去......一切。〗

　　紫红色的火焰逐渐增多，地面上的黄沙渐渐融化，凝结，映照出紫红色的光辉。

　　〖我的存在......就是一个错误。〗

　　〖如果没有我的存在......〗

　　〖梦前辈就不会死。〗

　　〖凯撒集团就不会因为我而盯上阿拜多斯高中。〗

　　〖我就是......〗

　　『杀人凶手』

　　无数紫红色的火焰不断从星野的身旁冒出，星野的身影逐渐被火焰吞没......

　　（2025新年第一章～各位新年快乐！）


----------------------------------------

第45章 总力战（三）

　　星野的理智渐渐溃散，曾经经历过的一幕幕在眼前回放......

　　〖我害死了梦前辈......〗

　　〖现在就连自己的后辈也保护不了......〗

　　愧疚、后悔、自责充斥着她的心脏，被掩盖埋藏了许久的痛苦如大坝溃堤般涌出，被身周围绕着的紫红色火焰吸收，成为它们的养料。

　　远处沙丘上的黑服默默向后退了几步，脸上涌现出复杂的神色。

　　[黑服]：“我的实验......没想到居然会以这样的方式...完成？”

　　天上的乌云开始聚集，云层里时不时闪过一道蓝白色的闪电，像是有什么危险的东西即将降临。

　　凯撒总裁还在不要命的拿着大喇叭试着劝降星野，浑然没注意到处于战场中央的星野的异变。

　　......

　　[千鹤]：“星野前辈——！？”

　　但就在星野即将完全失去理智的时候，要塞的围墙上冒出了五个脑袋～

　　千鹤的声音不大，但在枪林弹雨炮火纷飞的战场上却精准的飘到了星野的耳朵里。

　　〖是...千鹤......？〗

　　星野猛的抬起头，理智瞬间回笼，透过盾牌的上沿，她看清了基地的围墙上五人的模样：

　　千鹤背着大抱枕朝着星野招着手，头顶的呆毛也随着手一同摇摆，似乎试图努力提高着自己的存在感。

　　遥香和睦月不要钱似的往人堆里丢炸弹，遥香的嘴里还不停念叨着“不可饶恕”、“请去死吧”、“杀掉所有人”之类的词语，睦月笑嘻嘻的揉着遥香的脑袋，“真乖真乖”的安慰着，另一只手上的动作倒是不停。

　　佳代子默默的打着手枪处理着躲在后面的杂兵，还顺带戳了戳旁边的爱露，让自家社长赶紧去把要塞的大门锁上，方便关门打狗。

　　不过狗在门外头就是了～

　　远方直升机螺旋桨的声音渐渐变大，一架直升机划破天际，上面也传来了让星野无比熟悉的声音：

　　[野乃美]：“星野前辈！我们来帮你了♧！”

　　[茜香]：“坚持住星野前辈，我们来了！”

　　[绫音]：“呜，呜哇——直升机被干扰了！要控制不住了——！！！”

　　（轰隆——）

　　地面上的白子默默在坠机地点旁边停下了单车，把几人从残骸里刨了出来，同时庆幸着自己选择了骑行过来。

　　[绫音]：“咳，咳......居然会有干扰......”

　　[白子]：“这里是敌人的大本营，有这样的设备很正常吧......”

　　[野乃美]：“大家都没事吧？直升机看起来应该是没法用了......”

　　好在几人都没受到什么伤害，就连身体素质最杂鱼的sensei都只是有一点点无伤大雅的皮外伤。

　　（某块石头后面，一个粉色的身影闪过，但并没有出现在战场上。）

　　[凯撒总裁]：“什，什么——？居然这么快就赶过来了？！快，撤回基地里面防御，这里可是我们的地盘！”

　　（吱——呀——轰！）

　　凯撒集团身后的大门被牢牢的关上，爱露甚至还贴心的在门后面堆了不少杂物，进一步断绝了凯撒集团撤回基地内的希望。

　　见此，佳代子不由得感叹自家社长看起来是少有的聪明了一次。

　　星野周围的紫红色火焰逐渐消散，只留下了地面上融化又凝结而成的玻璃，野乃美扶起了坐在地上的星野：

　　[野乃美]：“星野前辈，可不许单独行动了哦！”

　　[茜香]：“就是啊前辈！一直没回消息可是让我们很担心的哦！”

　　见星野问题不大，白子端起枪指向前面的凯撒集团的大军，sensei也拿出了平板开始准备指挥战斗。

　　[白子]：“总之，先把那群家伙处理掉吧。”

　　[sensei]：“阿罗娜，准备战斗！”

　　[阿罗娜]：“是！”

　　星野还打算继续参与战斗，但是被绫音揪着后脖颈的衣领拉住了，说什么都不许星野再参与接下来的战斗。

　　[绫音]：“星野前辈......请待在后面好好休息哦！（威胁）”

　　〖唔嘿......看起来，这次要被后辈们保护了呢......〗

　　......

　　（不要谈10个人干爆1000+凯撒士兵的合理性，问就是基沃托斯超人～）

　　在sensei的指挥下，战斗并没有持续多久，失去退路的凯撒集团在两队人马前后夹击之下仅仅坚持了几分钟就开始溃散。

　　围墙上的便利屋68似乎并不需要sensei的指挥，仅仅是被黑吃黑的怒火就足以主导她们的行动了，子弹和炸弹像下雨一样往下倾泻，四个人几乎顶的上两个团的火力。

　　那么她们的子弹和炸弹是从哪里来的呢？当然是从凯撒集团的基地里搬的——不要钱！用着不心疼！

　　（sensei在只有阿罗娜的情况下指挥人数上限6人，千鹤是special位。这里只有对策委员会除星野外的四人处于sensei的指挥下。）

　　或许是出于报复的目的，千鹤像打地鼠一样不停给凯撒总裁喂着花生米，身旁一起架狙的爱露也默契的给了凯撒总裁一些“特殊照顾”。

　　最角落的凯撒集团的蓝领职员早就已经不知道跑到哪个地方去了，从头到尾他们都没搞明白为什么自己一个坐办公室的小职员会被拉到战场上，所以当看到己方陷入颓势的时候自然也是脚底抹油溜的飞快。

　　基地的大门打开，千鹤抱着枪带着便利屋68的四人走出，踩着遍地的战车残骸和对策委员会的几人会合。

　　一开始意气风发的凯撒总裁已经倒在了地上失去了行动能力，头顶凹进去一大块，愤恨的盯着全场唯二的两位狙击手。

　　千鹤抬起狙击枪，黑洞洞的枪口指着凯撒总裁的脑袋，笑嘻嘻的看着身前的手下败将：

　　[千鹤]：“总裁酱，看起来我们又需要谈一谈赔偿的事情了呢～”

　　（你以为我要发刀子？诶嘿，不给～）


----------------------------------------

第46章 总力战（四）

　　千鹤“和平友善”的和凯撒总裁交流了许久，算是把凯撒集团这个铁公鸡的毛拔了个一干二净，光是赔偿就轻轻松松清空了凯撒集团的钱包和银行卡余额。

　　虽然说最后这笔钱存到了阿拜多斯高中的账户上，并没有到千鹤的小金库里。

　　嘛，都是自己人～

　　黑服在阿拜多斯自治区下的凯撒集团这一步棋几乎算是完全废了，凯撒建筑被收归政府所有，凯撒PMC也几乎是解散的状态，整个集团被千鹤薅完之后甚至凑不出钱去柴关老板那里点一碗招牌拉面。

　　当然，柴关老板要是知道凯撒集团这群人干了什么事之后也不会卖给他们就是了～

　　完成了最后一轮谈判，凯撒总裁哭哭啼啼的跑到不知道去哪个角落画圈圈了，与此同时，远处沙丘上，一个黑色的身影见此也默默转身离开。

　　这个时候观察明白场上状况的爱露从旁边突然冒了出来：

　　[爱露]：“你就是阿拜多斯高中的小鸟游星野？作为便利屋68的社长，我要和你决斗！如果你输了的话，千鹤这样优秀的人才可就归我们便利屋68了！”

　　[睦月]：“爱露酱？这样趁人之危♡可不太好哦～”

　　爱露当然知道这不太好，但问题是，满状态下的星野她打不过呀！

　　不过还没等星野做出回应，白子就默默飘到了爱露身后，二话不说一个过肩摔，把完全没防备的爱露干翻在地。

　　[野乃美]：“K.O☆！”

　　[千鹤]：“爱露酱，我可有不止一个前辈哦～”

　　爱露的闹剧仅仅坚持了不到一分钟就结束了，佳代子捂着脸默默把自家丢人的社长往回拖，沙漠的沙地上留下一条长长的爱露形状的痕迹......

　　解决完全部事情的千鹤转身看向星野，星野身上的校服已经破破烂烂不成样子，就连粉色的头发也和炸毛的猫猫毛一样蓬松。

　　千鹤把背上的大抱枕解了下来递给了星野：

　　[千鹤]：“星野前辈，这是昨天晚上去给你买的礼物哦！”

　　抱枕的外包装上沾染了一些尘土，却并没有破损。显然，千鹤在战斗中也有意的在保护这份珍贵的礼物。

　　星野拍了拍抱枕上面的灰尘，灰尘随风飘散，天上聚集起来的乌云也在此刻渐渐消散，一缕阳光照射下来，击穿了一直蒙在众人心上的那片阴影。

　　[星野]：“唔嘿～好大的抱枕呢，抱着肯定很舒服，千鹤酱用心了呢～”

　　[茜香]：“大晚上的可不许自己一个人出门了哦！就算是给星野前辈买礼物也不例外！”

　　听到“买”这个关键词，野乃美像是NPC被触发了特定剧情一样掏出了她的金卡：

　　[野乃美]：“看起来这件事情值得再去庆祝一次哦☆～”

　　[绫音]：“呜哇——野乃美前辈，太阳光下的金卡很闪眼睛的好吧！”

　　绫音扑向了野乃美，把野乃美手里的金卡塞回了她的口袋里，还死死的按着野乃美试图逃脱的双手。

　　sensei安静的站在后面看众人嬉戏打闹，手上默默通过什亭之匣揉着阿罗娜的脑袋。

　　千鹤也打开了什亭之匣，默契的和sensei一样做出了相同的动作，这次阿罗娜可是大功臣，值得嘉奖两箱草莓牛奶！

　　嗯......千鹤决定自己出资给阿罗娜额外奖励一份草莓蛋糕作为拿钥匙的奖励～

　　[阿罗娜]：“两，两个人一起的话，会坏掉的吧！”

　　（阿罗娜蚊香眼.jpg）

　　[星野]：“既然千鹤酱送了这么大一份礼物给大叔，那就勉为其难的让千鹤酱今天晚上来给大叔我侍寝吧～”

　　[茜香＆千鹤]：“呜，呜哇！？”

　　听到这话的茜香瞬间脸红，双手捂住了眼睛，不知道在想些什么奇怪的东西。

　　只不过手指之间的缝隙有一点点大～

　　白子默默的转过头去，但是头顶竖起的一对狼耳也暴露了她此时的想法。

　　野乃美歪着头看看千鹤，又看看星野，眼神暧昧不清，似乎想从两人之间看出什么奇怪的关联出来。

　　[绫音]：“星野前辈说的只不过是想让千鹤跟她一起睡觉分享大抱枕啦！你们几个都在想些什么啊！？”

　　[星野]：“看来大叔我的后辈们都不太纯洁哦～”

　　白子举手表示自己有异议：

　　[白子]：“我没有。”

　　[茜香]：“白子前辈！竖起耳朵听的时候我可是看到了哦？”

　　[白子]：“那是因为你捂眼睛也没捂严实。”

　　茜香炸毛，追着白子想要狠狠的深入交流，但奈何白子的运动量远比茜香大，两人绕着众人跑了不知道多少圈，直到体力耗尽，茜香也愣是没追上白子。

　　[野乃美]：“啊哈哈......白子亲无论什么情况下都会想要吐槽呢......”

　　[星野]：“唔嘿～看到大叔我的后辈们这么有活力真好啊～”

　　[茜香]：“哈啊，哈啊，明明也没差几岁好吧？！”

　　茜香弯着腰大喘气，手上还时不时的试图抓住站得不远的白子，但是都无功而返。

　　[绫音]：“总之，凯撒集团现在被我们从阿拜多斯自治区完全根除了，不过如果想要让阿拜多斯恢复元气的话，可能需要一些时间发展......”

　　[白子]：“要不我们去抢......”

　　（duang～好听吗？好听就是好头！）

　　白子额头冒出了一个属于绫音的大红包。

　　[野乃美]：“那偶像......”

　　[茜香＆绫音＆千鹤]：“否决～”

　　[茜香]：“总之先把基础设施恢复一下吧！不然一直没有路灯的话，晚上出门很危险的哟。”

　　[sensei]：“我赞同茜香同学的观点......”

　　sensei默默揉了揉膝盖，斯，还有点疼，赶来的时候太着急摸黑可是摔了几跤。

　　[千鹤]：“那......”

　　[千鹤]：“等基础设施维护好了之后......”

　　[千鹤]：“我们重新举办阿拜多斯沙漠祭怎么样？”

　　......

　　「第一卷 阿拜多斯日常 相遇篇 完结」

　　（这里基本完结第一卷的相遇篇啦！刚好10万字！最近考试摸鱼几天，暂停更新至一月十号左右，顺带构思一下接下来的剧情～）


----------------------------------------

第47章 总力战（后日谈）

　　经此一役，千鹤难得的获得了一个几乎完美的假期～

　　没有茜香的“叫醒拖走打工”服务，连着几天千鹤舒舒服服的一觉睡到了大中午，然后抱着枕头啪叽啪叽的跑到对策委员会活动室隔壁的教室继续参与星野的午睡结社。

　　好不容易差不多睡醒了，还会发现自己正躺在野乃美的腿上，索性继续享受膝枕服务加上富婆源源不断的零食投喂。

　　不过嘛，这当然是有代价的～

　　代价就是，星野制定了针对千鹤酱的宵禁政策，只要天黑了，千鹤就哪里都不能去，哪怕是白天出门都要时不时在momotalk群里报平安。

　　而且接下来一段时间还需要接受白子和星野组织的体能特训！

　　且不说把千鹤的体能训练到她们两人的水平，就千鹤的情况来看，只要能达到绫音那个水平就算是大胜利（千鹤现在是杂鱼体质哦～）。

　　好在这几天，几人还需要忙着处理凯撒集团被赶出去之后遗留下来的一些事情，还暂时没有空余时间去调教千鹤，千鹤也乐得摸鱼，毕竟莫名被抓走的滋味可不好受，总得花点时间调理调理嘛～

　　当然，千鹤也没完全闲着。

　　处理完最大的毒瘤凯撒集团，接下来的目标就是复兴阿拜多斯自治区了，这其中可不能少了千鹤，或者说“阿尔法”这个马甲的推动。

　　以“阿尔法”的名义，千鹤向千年科学学园下了一笔大单：十万台支持联网的太阳能环境修复机器人。

　　千鹤贴心的写了一行备注：不要蓝牙功能，不许装攻击性武器。

　　至于这个备注是给谁写的......收到请求的优香心知肚明，核对完数据无误之后就把请求原封不动的发给了工程部，还特地用红色的笔在备注上画了个圈标注了重点。

　　千鹤给出的整笔订单的预算在1.5亿信用点左右，也就是每个机器人1500信用点，可见在千年科技的加持下，基沃托斯如今的功能性机器人成本有多低廉。

　　[歌原]：“居然不允许搭载战斗功能吗......”

　　[琴里]：“欸...连蓝牙功能都不可以吗？”

　　[响]：“似乎是要在沙漠地区使用呢，从「Bluetooth」功能的传输距离角度来看似乎确实不合适，多使用一些简单的机械结构肯定会更好唷。”

　　[歌原]：“但是战斗功能，如果遇到一些不法分子的话.....”

　　[响]：“蓝牙功能或许可以再提高一点传输的功率......”

　　优香在旁边默默的捂着额头听工程部的几人讨论，还是忍不住有点想炸毛：

　　[优香]：“如果不加上这些限制的话，十倍的预算也不够用吧？！”

　　[优香]：“还有，这次的预算不许挪用到所谓的「宇宙战舰用电磁炮」或者「宇宙战舰」上面！”

　　（PS：工程部/工程师部都是一样的，两个名称后续可能会混用。）

　　......

　　给千年科学学园下完订单，谈妥具体和合作细则之后，千鹤又开始计划起了另一件事：

　　在从地下监狱里面逃出的时候，千鹤注意到了一条向下的分岔路，但因为着急着去地面上和其他人会合，千鹤就没有带着便利屋68的几人花时间去探索。

　　在一个不起眼的角落，身为狙击手的千鹤灵敏的注意到，一块金属标牌默默的躺在地上，不知是因为震动而掉落，还是是被人有意拆下。

　　一缕不知从什么地方飘来的微风吹散了标牌表面的尘沙，几个字映入千鹤的眼帘——

　　「超古代兵器」

　　这个「超古代兵器」的身份自然不用多说，肯定就是凯撒集团一直在寻找的「生命守护者主舰」，这可是名副其实的宇宙战舰！

　　虽然说升限只有100000米，还不搭载任何武器，甚至75%的空间放的是逻辑演算装置，但这也已经远超出了基沃托斯现有的科技水平了。

　　通道周围还散落着不少碎石和沙土，明显是还没完成挖掘。

　　尽管如此，千鹤还是打算趁着大家不注意的时候去探索一下，说不定还能捡到些什么没人发现的宝贝呢～

　　哪怕啥也没有，整个战舰通个电也可以给千鹤当成算力服务器来用呀！一船的算力，哪怕是再复杂的压缩包密码都能破解，这可是独属于黑客的浪漫！

　　不对，千鹤破解压缩包密码干什么？

　　算了，事已至此，先探索吧。

　　......

　　对策委员会的五人默契的没有去找便利屋68的麻烦，毕竟在这次的救援行动中便利屋68也算是出了一份力。

　　千鹤并没有说是便利屋68把她绑走的，不然依其她五人的性格，回来第一件事就是把便利屋68掀个底朝天然后绑成奇怪的形状送到格黑娜风纪委员会办公室门前。

　　奇怪的形状当然是指绑的像粽子一样，不许想歪！

　　便利屋68办公室内。

　　[佳代子]：“社长...阿拜多斯的学生就不要想着拉拢了，他们的副学生会长小鸟游星野可是很护短的......”

　　佳代子默默掸着爱露身上的沙子，思考着自己刚刚会不会对自家社长有些粗暴了。

　　[爱露]：“什...什么？！只是一时大意......”

　　[遥香]：“整个学校，炸飞就好了......”

　　[睦月]：“这里可是人家的地盘哦～如果被阿拜多斯的学生发现的话，我们就真的要无处可去了哟～”

　　[睦月]：“爱露酱，你也不想桥洞底下盖小被，小被里面抹眼泪吧♡～”

　　爱露想象了一下那个场面：

　　寒风中，便利屋68的四人挤在桥洞底下破破烂烂的小帐篷里，裹着小被子抱在一起，流着眼泪后悔着自己以前的所作所为......

　　[爱露]：“咳咳，我们便利屋68才不会做出那种横刀夺爱的行为，这可是我们的基本准则！”

　　[睦月]：“得～加～钱～”

　　[爱露]：“如果是雇主的要求的话......”

　　[佳代子]：“其实平时正常接一些委托，也够我们四个人收支平衡了......”

　　[爱露]：“那怎么行！我们必须要把事业做大做强！”

　　佳代子有种不祥的预感，她这社长似乎......又在谋划些什么奇怪的东西了......


----------------------------------------

第48章 再探凯撒基地

　　趁着另外五人今天都恰好有事，一大早千鹤就悄悄咪咪的溜出了阿拜多斯高中，带着什亭之匣和手机，还有一台便携式笔记本电脑，背上狙击枪就开始往沙漠里行进。

　　以防万一，这次行程千鹤不仅带了能用三天的补给，指南针之类的必备物品也没有落下，甚至还戳醒了什亭之匣里呼呼大睡的阿罗娜，拜托阿罗娜帮忙留意周围的情况。

　　嗯......代价是一打草莓牛奶。

　　那上次的一份草莓蛋糕和一箱草莓牛奶呢？

　　诶嘿，下次一起给！

　　千鹤露出了资本家的獠牙～

　　上次的战斗结束之后，星野和白子就抽着空轮流给千鹤上课（文化课），内容大致就是“如何在野外生存”和“受困应该如何逃脱”，很明显，经过这件事，她们几人极度不放心现在杂鱼体质的千鹤。

　　背包里的指南针也是星野千叮万嘱去沙漠地区要随身携带的，考虑到平时也就在阿拜多斯地区活动，千鹤索性就直接塞在了包里每天随身带着。

　　以防万一，千鹤特地给便利屋68安排了点其他的任务，打发她们去黑市那个方向，免得她们几人又接到了什么奇怪的委托来把自己绑起来。

　　她可不喜欢被绑起来的滋味！

　　至于任务嘛......后面再讲～

　　沙漠地区的早晨略显寒冷，千鹤紧了紧衣服，继续跟着人工智能导航阿罗娜的指引前进，随着千鹤的前行，路边的楼房渐渐减少，黄沙掩盖的区域的占比渐渐增多，周围也不再有许多来来往往的行人。

　　（高中地理知识！沙漠地区沙地比热容小，昼夜温差大！背下来要考的！）

　　【等千年的机器人交付了，沙漠化的问题应该能缓解很多吧......】

　　【不知道工程部什么时候能交付第一批产品呢？】

　　千鹤一边思考着阿拜多斯后续的发展策略，一边晃晃悠悠的走着，不知不觉中，凯撒基地的大门就已经出现在了眼前。

　　门口的沙地上还有不少被黄沙掩埋了一部分的战车和武器的残骸，看得出来凯撒集团几乎是丢盔弃甲而逃，很多还能用的东西都被遗留了下来。

　　基地门口的监视器发出晦暗的红光，似乎还通着电，千鹤歪头思考了一下，决定先手除掉这个不安全因素。

　　拿出便携式笔记本电脑，千鹤连上岗亭中连接着监控设备的网线，花了几分钟在电脑上一顿捣鼓......

　　（咔叽！）

　　【搞定～就让黑服和凯撒总裁那几个家伙欣赏一下泳装蒙面团的英姿吧～】

　　而此时，凯撒集团的某个秘密基地内。

　　黑服和凯撒集团的众人，正沉默的看着监控大屏上几百个正在整齐划一的跳加州女孩的“蒙面女高中生”......

　　伴随着加州女孩欢快的音乐，整个中控室里面弥漫着诡异的气氛。

　　黑服看向凯撒总裁：

　　（黑服：......？）

　　凯撒总裁看向凯撒将军：

　　（凯撒总裁：¿）

　　凯撒将军挠了挠头，摊手看向两人：

　　（凯撒将军：我不造啊？）

　　[凯撒PMC士兵A]：“报...报告！我们连接所有基地的监控线路...都被入侵了，所有监控传回来的画面都是这个......”

　　[凯撒PMC士兵B]：“对方的技术远超于我们，现在整个监控网络都已经瘫痪了...！”

　　......

　　心满意足的释放完自己的恶趣味之后，千鹤收起东西继续向目标地点前进～

　　基地里还遗留着不少物资，一路上看到的几个小仓库里弹药补给都还是满满当当的，等回去的时候或许可以搬几车。

　　绫音酱看到这么多野生的补给肯定会很开心的吧～

　　穿过地下通道，千鹤来到了存放着「超古代兵器」的地下空间的大门前，门上的区区密码锁当然是挡不住千鹤的，没花几秒钟，紧闭的大门就乖乖的向千鹤敞开了。

　　混杂着泥土气味和铁锈味的空气充斥着整个空间，发掘用的工具杂乱无章的丢在各个角落，中间的生命守护者主舰只有一小半身躯从沙土中显现。

　　很明显，凯撒集团撤离的时候还未能完成「超古代兵器」的挖掘。

　　千鹤顺手给门锁改了个密码，这片空间以后就属于她啦～

　　地下秘密基地什么的，最好玩了～

　　转了一圈，千鹤大致摸清楚了这块地下空间的结构，相比于其他地方，这块地方几乎是完全独立出来的。

　　空间的上方是一个巨大的钢门，顶上伪装成了训练场的样子，应该是作为战舰的出入口使用的，不过千鹤没敢测试这玩意能不能用，这样规模的钢门的动静太大，非常容易引起别人的注意。

　　说不定哪只小狼闻着味就来了～

　　侧面是控制室，电源、照明、通风等设备都可以在控制室里操作开关，一部分全自动的挖掘机械也是在这里控制，以这堆机械的效率，应该只需要几周时间就能把整个生命守护者主舰给挖出来。

　　按动主控室面板上的按钮，千鹤启动了发电机，整个地下空间的灯一排排亮起，生命守护者主舰表面金属反射出不似在地下埋藏了如此之久的光泽。

　　（PS：沙土丢外面沙漠里了，风一吹就啥也看不出来了，合理。）

　　【唔嘿～以后我就是基沃托斯唯一一个拥有宇宙战舰的人～】

　　控制室的工作台上，还摆放着凯撒集团画出的战舰已发掘部分的测绘图，以及不少测绘用的工具，虽然千鹤不太懂这方面的知识，但也能大致看出这份图纸非常的精细。

　　不过再精细也是给千鹤作嫁妆啦～现在这里可是她的地盘哦～

　　千鹤翻看着桌上的图纸，几乎是精细到每一个零部件，制图人都做出了对应的图纸，像是想要复制一个战舰出来。

　　在这之中，有一张测绘图纸的标题吸引了她的注意力——

　　「顶部逃生舱门」

　　在标题旁边，制图的人还特地用红色的铅笔标注了一句话：

　　「无法破译密码，无法进入，等待主出入口发掘完成。」


----------------------------------------

第49章 生命守护者主舰

　　循着图纸上的标记，千鹤找到了逃生舱门对应的位置。

　　舱门旁边的电子锁发出暗淡的光芒，侧面的盖板已经被拆开了，显露出几个调试用的接口。

　　电子锁啊，那好办～

　　这方面可是千鹤的强项！

　　只不过是多花了几分钟，这扇连凯撒集团都能阻挡在外的舱门终究还是乖乖的对千鹤打开了，舱门下方正对着的，是生命守护者主舰的舰桥。

　　（舰桥简单理解为设备主控室加作战指挥室即可。）

　　在舰桥里转了一圈，千鹤成功找到了电源控制面板，伴随着一阵嗡嗡声，战舰的照明系统开始运行，舰桥内电子化的控制面板也显现出对应的图形化控制界面。

　　【果然是高科技啊～这样的操作平台就连蓝星都很少见呢～】

　　在控制面板上一顿操作，生命守护者主舰的结构图展现在千鹤眼前，千鹤顺手勾选了标记功能，这样每个区域对应的功能也都能被标记显示出来，方便千鹤“巡视领地”。

　　最底层的12个舱室都是使用的蓝色标记，代表此处存放着逻辑演算装置。

　　最前端的舱室使用金色标记，代表着千鹤现在所在的位置：舰桥。

　　尾部及其延伸出去的区域使用红色标记，这里不出意料的话应该是飞船的能源及动力装置。

　　但在飞船中央的位置，有一小块地区显示的是灰色，并没有被任何颜色所标记，这块地区千鹤在游戏剧情里也没有印象......

　　【看起来，要到寻宝时间了呢！】

　　（PS：原剧情说了是分成15个区域，所以这里也就严格按照剧情写了。这段我自己都觉得有点枯燥，但是铺垫嘛......没办法～）

　　......

　　一路上畅通无阻，千鹤推开了灰色区域的铁门，这块灰色区域是个大概有三个阿拜多斯高中的教室那么大的房间，墙角堆满了各式各样的箱子，大致看上去像个储藏室。

　　还没等千鹤动手拆盲盒，待在什亭之匣里一直安静的阿罗娜突然冒了出来：

　　[阿罗娜]：“千鹤同学？我好像感应到了一些特殊的信号，似乎是从前面的柜子里传出来的......”

　　[千鹤]：“特殊的......信号？”

　　千鹤歪头疑惑，但还是拿起门边的物理学圣剑准备和前面的铁皮柜子较量一番。

　　能让阿罗娜在意的东西，那肯定是好宝贝～

　　（阿罗娜：我成寻宝鼠了？）

　　还没等千鹤下手，铁皮柜子就自觉的弹开了门，似乎是在求千鹤不要欺负它，但猝不及防弹开的柜门狠狠的呼了千鹤一巴掌......

　　更想拆了，怎么办？

　　（所以去快递柜取快递的时候请一定站远点～）

　　千鹤揉了揉脸颊，看向柜子里的东西。

　　柜子里存放着一个看起来做工很精致的金属球，表面有一个内嵌的钟表，正咔哒咔哒的与时间赛跑。

　　[阿罗娜]：“就是这个！但是它的信号还需要时间解析——”

　　[千鹤]：“这只不过是一个球形的怀表而已吧......”

　　千鹤略有些失望，柜子里的欧帕兹看起来只是一个精致一些的怀表，只不过或许还附带了什么奇怪的蓝牙功能一类的会向外发出信号。

　　还是先拆拆柜子报一下巴掌之仇吧！

　　阿罗娜摇了摇头，眼前的这个欧帕兹并没有千鹤想的那么简单：

　　[阿罗娜]：“不是的，阿罗娜能感受到这件欧帕兹的不同，应该是古代科技的产物之一，但是还需要一点时间去解析......”

　　既然阿罗娜觉得有用，那就带着好了～

　　把怀表塞到了口袋里，千鹤扫视一圈整个储藏室，除了嵌在墙上的一堆铁柜子，剩下的便是地上的这堆盒子了，于是千鹤席地而坐，开始拆盲盒：

　　腹肌滚轮？看来古代人还蛮注重锻炼的嘛～不要不要，才不练腹肌！

　　世界上最没用的机器？茜香猫猫或许会感兴趣？带回去逗猫玩吧～

　　不知名金属块？看不出来是什么材质的，带着带着，问问绫音酱收不收～

　　信号干扰器？抢银行的时候或许能用到，白子前辈一定会喜欢的～

　　不知拆了多久，进来的时候只背了一把枪和一个背包的千鹤，在离开的时候身后多了一个麻袋，麻袋里哐当哐当的响着，装满了各种稀奇古怪的东西。

　　储藏室里几乎像是蝗虫过境般被扫荡一空，除了墙上她懒得打开的柜子，摆在明面上的有用的东西几乎都进了千鹤的口袋。

　　哦不，是麻袋。

　　对此，犯罪嫌疑人千鹤的理由是：

　　【阿拜多斯这不是正在复兴嘛～肯定需要很多物资的吧～】

　　对于遗留下来的那些被千鹤判定为没用的东西，千鹤的评价是：

　　【物资不行～】

　　（这里玩了个梗www(´･ω･`)）

　　手环上显示的时间不知不觉已经到了下午，千鹤算了一下时间，如果现在再不回去的话或许星野她们就要担心了，于是暂时放弃了破解生命守护者主舰的系统这件事。

　　大不了下次再来嘛～

　　满满的一个麻袋差点让千鹤没能爬出生命守护者主舰的逃生舱门，小小的千鹤拖着大大的麻袋一路向上，终于返回了地面。

　　地下的自动化挖掘设备千鹤就直接让它们在那里自己慢慢干活了，全自动化的东西可省心了，哪怕效率不高，但几天十几天不用人管也能几乎不出问题的干活。

　　从凯撒集团的车库里拖出一辆还能用的货车，千鹤把这次的战利品以及地面上的几个小仓库里存放着的弹药补给一股脑的塞满了一整车。

　　拍了拍手上的灰，千鹤满意的看向自己的杰作：

　　【看到这么多补给，星野前辈她们肯定会很高兴的吧！】

　　......

　　五人看着千鹤打开的货柜门陷入了沉思。

　　[野乃美]：“好多的物资☆，看起来比老师那次带回来的还要多呢！”

　　[白子]：“是去抢劫了么......”

　　[茜香]：“什么嘛！千鹤怎么会做那种事情哇！”

　　[绫音]：“啊哈哈......我也觉得白子前辈应该才会是做这种事情的人......”

　　[星野]：“唔嘿～白子酱，真的没有参与吗？”


----------------------------------------

第50章 银行二劫案

　　[爱露]：“你好，这里是便利屋68的陆八魔。”

　　[千鹤]：“新的委托，暗黑银行，进去之后自称凯撒集团派来的人，取走账上剩余所有的财物，包括现金。”

　　[爱露]：“凯撒集团？我们便利屋68的能力确实是无孔不入的，但是......”

　　千鹤打断了爱露的话，她知道爱露在担心什么，无非就是怎么证明自己是凯撒集团的人，以及如何解决暗黑银行的信息验证。

　　[千鹤]：“取款密码0721，伪装用的装备已经邮寄到门口了，信息验证什么的不用担心，这些我会搞定。”

　　[千鹤]：“报酬还是和上次一样，东西运送到老地方，现金处理方式照旧。”

　　听到千鹤的话的佳代子疑惑的打开房门，门侧的墙角下，一个纸箱子静静的躺在那里。

　　但为了逃脱通缉与暗黑银行的追捕，她们现在住的地方对外可是保密的，那这位委托人怎么会知道她们住的地方呢？

　　（千鹤：都有电话了，通过电话追踪一下地址对黑客来说应该很轻松吧～）

　　看到佳代子把纸箱拖进来，爱露对这位委托人的信任度也不由得增长了一大截。

　　[爱露]：“既然如此，那么，合作愉快～”

　　千鹤挂断了电话，安排好便利屋68的行动，她也该踏上寻宝的行程啦～

　　[睦月]：“哇哦～爱露酱看起来又接到了很大♡的委托呢～”

　　[爱露]：“嗯哼哼～这可是雇主对我们便利屋68的信任！”

　　[遥香]：“像...像我这样的人，居然也能被如此信任...！”

　　[爱露]：“事不宜迟，赶紧出发，一定要漂亮的完成这次的委托！”

　　......

　　一辆货车停在了暗黑银行门口，伪装好的四人从车上下来，径直推开了暗黑银行的大门。

　　[银行职员A]：“您好，请问需要办理什么业务？”

　　见到银行职员没能认出她们，四人稍微提着的心也是放了下来，至少暂时应该是不用担心需要和整个黑市交火了。

　　[爱露]：“我们可是代表凯撒集团来的！要取走存在这里的所有财物！”

　　（爱露叉腰.jpg）

　　银行职员思考了一下，凯撒集团被阿拜多斯整到几乎接近倒闭的事情几乎传遍了整个基沃托斯，请人来取走所有财物，应该是为了凭借着这些财物东山再起吧。

　　出于对保全系统的信任，银行职员还是客客气气的引导以爱露为首的四人到VIP窗口进行信息核验。

　　[银行职员B]：“请在这边输入取款密码。”

　　爱露依照千鹤所说的密码输入了0721这四位数字，果然，机器亮起了绿灯，意味着密码核验这一关是通过了。

　　[银行职员B]：“大额取款需要进行照片核验，请坐好稍等，摄像头将会自动进入核验流程。”

　　听到需要照片核验，爱露一下子慌了，她还以为只需要输入密码就能完成取款，没想到居然还需要这么多信息核验步骤。

　　她现在伪装的样子虽然和原本的样子有着一些区别，但细看还是能看出端倪的......

　　[爱露]：“这个...照片核验什么的...要不就——”

　　还没等爱露说完，摄像头闪光灯一闪，记录下了爱露慌张的表情，出乎意料的是，机器依旧亮起了绿灯。

　　[银行职员B]：“核验都通过了，请在确认单上签字。”

　　银行职员递来一张交易确认单，单子上赫然印着爱露刚刚被拍下的那张慌里慌张的照片。

　　[睦月]：“噗嗤～哈哈哈哈，社长酱真可爱呢～”

　　佳代子也默默扭过头去憋笑，躲在最后面的遥香不知道发生了什么，探出头来看了一眼，于是平时充斥着自卑自闭表情的脸上也少见的出现了笑容。

　　[遥香]：“原来...原来社长也有这样的一面吗？”

　　怎么办！？社长的威严都要丢光了哇啊啊啊啊！！！

　　意识到失态的爱露尴尬的在单子上随便划了两笔，交回给了银行职员，好在隔着玻璃，银行职员忙着操作电脑，并没有注意到爱露的表情。

　　[银行职员A]：“请稍等，清点财物需要一些时间，请在这边休息。”

　　[佳代子]：“清点好请直接搬到外面的货车上。”

　　哪怕是经过了伪装，佳代子话语间不经意流露出的气场还是让银行职员一瞬间冷汗直流，点头哈腰的表示会安排最多的人手尽快处理。

　　不对，这个气势咋这么熟悉呢......

　　爱露带着三人在暗黑银行的VIP休息区嗑了好一会瓜子，银行职员终于满头大汗的跑了回来，请几人去清点车上的财物。

　　爱露扫了一眼装的满满当当的车厢，见其她几人也没打算再次清点，于是直接锁上车厢，一脚油门就立刻扬长而去。

　　毕竟如果待太久了露馅了风险可就大了，被黑市的人抓住可是会直接进入战败CG的哦！

　　送走了大客户，银行职员擦擦汗，准备回去银行里面继续享受科技带来的便利（其实就是吹空调）。

　　还没等银行职员摸到门把手，一辆商务车停在了银行门口，凯撒总裁从车上下来，叫住了往回走的银行职员：

　　[凯撒总裁]：“通知一下你们的大堂经理，凯撒集团准备取出一部分财物，需要清点一下。”

　　[银行职员A]：“这......刚刚已经有凯撒集团派来的人取走了所有财物了......”

　　银行职员把手上还没来得及放回去的交易确认单递给凯撒总裁，这位爷他可熟悉了，自上次银行大劫案之后就没少见他出现在暗黑银行。

　　凯撒总裁面露疑惑，接过了银行职员递来的交易确认单，足足几十页的财物清单让他看得有些眼花缭乱。

　　[凯撒总裁]：“但是我们凯撒公司并没有派人来取......”

　　继续翻看着交易确认单，凯撒总裁的眉毛逐渐揪成一团，直到看到信息核验栏里面爱露傻乎乎的脸的时候才反应过来，他这明显是又被便利屋68摆了一道！

　　虽然说几人都有伪装，但熟悉便利屋68的凯撒总裁还是一眼就看出了取款的这些家伙的身份。

　　一瞬间，凯撒总裁怒上心头，气的他差点当场晕倒，见状几个银行职员赶忙上前扶住了凯撒总裁，免得凯撒总裁几百公斤的大体格把地面砸出个窟窿。

　　[凯撒总裁]：“给我查！快追上那些家伙！他们根本不是我们凯撒集团的人！”

　　但便利屋68这会已经跑没影了，路上还丢着不知道多少大大小小的地雷，一看就知道是睦月的杰作。

　　......

　　刚从沙漠回来正在挨星野叨叨的千鹤余光瞥到手机上佳代子传来的委托完成短信，嘴角微微扬起。

　　[星野]：“以后可不许一个人往沙漠跑了哦！哪怕是白天也不可以，不然大叔我会担心的！”

　　千鹤连连点头，心里却是在盘算着什么时候要再去生命守护者主舰里头转转～

　　暗黑银行的服务器机房内，一个插在监控服务器的PCIE插槽上的不起眼的设备默默运行着，上面的LED状态灯不再闪烁，似乎是暂时完成了它的任务......

　　【看吧，这就是重要业务不做隔离的后果～】


----------------------------------------

第51章 重启沙漠祭

　　[绫音]：“如果想要恢复阿拜多斯的经济活力的话，可能只有重启阿拜多斯沙漠祭这个方案了。”

　　绫音把整理出来的以前的沙漠祭的资料贴在白板上，展示给围着桌子排排坐的众人。

　　[茜香]：“沙漠祭？可是阿拜多斯现在根本没有什么人......”

　　[星野]：“茜香酱～这样的大型活动面向的可不止是自治区内的人哦，大叔我觉得如果宣传的好的话，其他自治区的学生肯定也会前来吧。”

　　星野打了个哈欠趴在桌子上，千鹤从身后的柜子上取下一个小垫子给星野垫着，安静的听着众人讨论。

　　曾经的阿拜多斯沙漠祭可是非常热闹的，几乎是整个基沃托斯的游客都会来参观，一度人满为患，可谓是基沃托斯最盛大的节日之一。

　　但自从阿拜多斯衰落之后就再也没能办过沙漠祭了，最低谷时候只有两人的阿拜多斯高中完全无暇顾及举办这些活动。

　　重启沙漠祭这个计划是千鹤提出的，阿拜多斯自治区本身大部分地区是沙漠，单论生活条件肯定比不得其他自治区（赤冬除外），这个时候如果想要阿拜多斯恢复一些经济活力，就只能考虑推动旅游产业发展了。

　　阿拜多斯拥有很长的一段连接着沙漠的海岸线，想要开发点黄金海岸这样的沙漠海滩度假村完全不是问题，更何况如今她们已经把土地所有权都收回来了，还有充足的资金。

　　嘛，在千鹤又安排了一次便利屋68“洗劫”银行之后，现在她卡上的余额都不知道有多少个0，已经是比肩野乃美甚至超越野乃美的超级大富婆了，大不了让“阿尔法”出面多帮点忙就好啦～

　　[白子]：“如果能吸引其他自治区的人来的话，或许会有人对阿拜多斯高中感兴趣......”

　　[野乃美]：“只要在沙漠祭之前把学校改造的金☆光☆闪☆闪就好啦！”

　　[绫音]：“野乃美前辈......且不说整个学校重新装修一遍需要多长时间，这么做的话恐怕预算会不太够......”

　　野乃美手伸向包里似乎想拿些什么东西，不过被星野头也没回的按住了，野乃美那点小心思星野可清楚了。

　　[星野]：“野乃美酱，不许用金卡哦～”

　　......

　　[绫音]：“如果想要重启阿拜多斯沙漠祭，需要的无非就是四点：人手、场地、内容、宣发。”

　　千鹤认同的点了点头，这四点如果能全部满足，重启沙漠祭完全不在话下，不过仅凭她们六个人肯定是非常困难的，这个时候就得需要sensei的帮助啦～

　　[千鹤]：“人手的话，可以请老师帮忙联系百鬼夜行的节庆营运管理部，这方面她们肯定有经验。”

　　（节庆营运管理部即祭典运营委员会，对应繁中和简中翻译，可能混用。）

　　[星野]：“以前的沙漠祭可是在沙漠里的绿洲举办的哦，那时的绿洲可是有湖一样大，不过现在早就已经干涸了吧～”

　　[千鹤]：“那么，自治区南边靠海的地方，在地图上好像有一个废弃的度假村来着？好好整改一下的话，作为活动地点应该会很合适。”

　　白子举手表示赞同，整个阿拜多斯的地形甚至哪里有什么建筑她都了解，千鹤所说的废弃度假村在她环阿拜多斯骑行的时候曾经看到过。

　　[白子]：“在骑车的时候有看到过，不过荒废挺久了，需要重新探查一下。”

　　[千鹤]：“内容和宣发的话......”

　　没怎么说话的茜香举起手来表示自己有想法：

　　[茜香]：“阿拜多斯有特色的美食还挺多的，请店主们过来摆摊的话，肯定可以吸引很多游客！”

　　在日复一日的打工生活中，茜香已经和阿拜多斯里面的许多店主很熟悉了，如果只是邀请过去摆摊的话只是小事一桩，这样规格的庆典活动大家肯定都会乐意参与的。

　　野乃美也举手表示自己也建议：

　　[野乃美]：“出道偶像团体来吸引游客怎么样☆～出道的名称都想好了，就叫‘泳装少女团’吧♧～和沙漠海滩这样的地方很匹配呢～”

　　[茜香＆绫音＆千鹤]：“否决！！！”

　　不出意料的，野乃美的想法又一次被消灭在了摇篮里。

　　炸毛的茜香和绫音扑向野乃美，试图给野乃美物理闭麦，免得野乃美又语出惊人说些什么奇怪的鬼点子出来。

　　千鹤坏笑的看着被制服的野乃美：

　　[千鹤]：“野乃美前辈，出道失败就要回去继承家业的大小姐这样的人设岂不是更吸引人～”

　　[野乃美]：“唔...诶？诶诶？千鹤亲居然把主意打到了前辈身上吗？”

　　绫音看了看地图，提出了下一个问题：

　　[绫音]：“度假村的位置和这里可是隔了一整片沙漠......旅客要怎么到达度假村呢？”

　　考虑到绫音高超的坠机技术，直升机运输这个方案被首先排除掉了，而乘坐巴士走环沙漠公路又太远，那么最合适的方案就是......

　　[千鹤]：“沙漠横贯铁路，委托海兰德铁道学院重新修缮一下，改造成观光列车线路如何？”

　　（海兰德铁道学院即繁中翻译的高地人铁道学院，此处为highland音译，这个名字比高地人好听。）

　　......

　　经过一番激烈且“友善”的讨论，最终众人定下了这样的方案：

　　第一步，绫音撰写阿拜多斯沙漠祭的活动策划书，递交给联邦学生会审核（大型活动需要提前报备哦）。

　　第二步，委托sensei联系百鬼夜行的节庆营运管理部，讨论活动具体内容。

　　第三步，改造沙漠横贯铁路，改造废弃度假村，布置活动场地。

　　第四步，再次委托sensei，帮忙在各个自治区内宣传沙漠祭，吸引游客。

　　不过宣发这部分嘛，其实没那么麻烦，千鹤只需要让“阿尔法”这个马甲以阿拜多斯的名义投点广告就可以了，线下发传单什么的，她才不要！

　　星野伸了个懒腰站起身来，看向跃跃欲试的众人：

　　[星野]：“那么，我宣布，阿拜多斯沙漠祭举办委员会，正式成立！”

　　（以后简称沙漠祭委员会了哦～）


----------------------------------------

第52章 夏莱值日生的一天（一）

　　绫音可是经典的行动派（喜欢赖床这点不算在内），仅仅是一个晚上，绫音就按照讨论内容完成了沙漠祭的初步规划，并整理好了提交给联邦学生会的文件。

　　这么着急完成这份文件其实还有一个原因，那就是昨天晚上阿拜多斯高中的邮箱收到的一封来自联邦学生会的邮件。

　　邮件的内容大致就是提醒阿拜多斯的几人，之前考虑到阿拜多斯债务负担比较重，故而没有安排她们作为夏莱的值日生，但现在债还清了就需要抽空来夏莱担任值日生了。

　　不过值日生的人选可以自行决定，经过几人的讨论，最终选出了千鹤作为这次的值日生代表。

　　至于原因嘛......

　　用星野的话来讲，那就是：

　　[星野]：“大叔我觉得D.U.中心区可远比阿拜多斯沙漠安全哦～”

　　于是第二天一大早，千鹤就被星野从被窝里捉出来，接过满脸疲惫的绫音递来的文件，整装出发前往D.U中心区。

　　[绫音]：“请不要叫醒我......哪怕是茜香酱也一样，我要睡到明天早上......”

　　绫音像个阿飘一样飘回了房间，直接倒在了床上，就连门都忘记关了，最后还是茜香和白子一起收拾了一下混乱的绫音，给她盖上了被子才离开。

　　[白子]：“门口我来守着，绝对不会有人打扰绫音的。”

　　[茜香]：“白子前辈......其实哪怕不用守着也不会有人打扰的......”

　　......

　　星野把千鹤送到了夏莱大楼的楼下才离开，颇有种送小孩上学的感觉，临走时还嘱咐千鹤晚上结束工作之后要在这里等星野一起回去。

　　（千鹤：我不是小朋友哇啊啊啊！）

　　带着被视作小孩子的怨念，千鹤一怒之下怒了一下，灰溜溜的推开了sensei办公室的门，就连头顶的呆毛都失去了所有力气趴在了头发上。

　　[sensei]：“是千鹤同学啊...咦？千鹤同学今天怎么无精打采的？”

　　[千鹤]：“老师...我真的...很像小孩子嘛？”

　　sensei短暂的思考了一下，接着摇了摇头：

　　[sensei]：“不像。”

　　听到sensei的肯定，千鹤头顶的呆毛一下子恢复了活力，开始在头顶快乐的摆动：

　　[千鹤]：“唔嘿～我就说嘛——”

　　[sensei]：“说不像是因为，你就是小孩子啊。”

　　[千鹤]：“......”

　　千鹤头顶的呆毛啪叽一下似掉了，同时整个人怨念极深的缩到了角落的柜子里，柜子里还能闻到一些残余的柚子的味道。

　　还没等sensei来把千鹤从柜子里拎出来，办公室的大门又被推开了，一个粉色的身影走了进来：

　　[花子]：“老师您好，很高兴见到您，这里有一份文件需要签署。”

　　从柜子的缝隙里看去，千鹤看到穿着圣三一泳装的花子抱着一份文件正在向坐在办公桌后的sensei“不怀好意”的靠近......

　　[sensei]：“花子同学......？为什么穿成那样......”

　　[花子]：“没有规定不能穿泳装进入夏莱吧？更何况这可是圣三一规定的其中一种要穿的衣服哦......请问有什么不对吗？”

　　[花子]：“还是说，老师其实在想着什么「奇怪的事情」吗？夏莱办公室，孤男寡女♡......”

　　（sensei：汗流浃背了家人们！）

　　因为职业的原因，夏莱或者说sensei时不时会传出一些奇怪的绯闻，虽然大家都已经习以为常了，不过这个场面如果让其他人看到的话......

　　[sensei]：“花子同学...能请你先换上正常的制服吗......”

　　花子还想说什么，却被sensei连忙打断了：

　　[sensei]：“那边有更衣室！”

　　[花子]：“哎呀？可是今天没有带制服出门哦？老师是想要在更衣室里......□□吗？”

　　（dbq花子说话我真的不敢写太大尺度，不然铁定被夹呜呜。）

　　躲在柜子里的千鹤再也忍不住了，脸皮薄的sensei可没法对付花子这种家伙的言语攻击，这个时候就应该需要千鹤这位夏莱值日生为sensei排忧解难了！

　　想到这里，千鹤从柜子里窜出，拉着花子的手就往更衣室里走：

　　[千鹤]：“sensei工作可忙了，花子同学想做的事情就由我这个值日生代劳吧！”

　　[花子]：“诶...诶？”

　　[千鹤]：“□□这种事情我来代劳也是可以的！花子同学这是害羞了吗？”

　　[花子]：“呵呵...只是和sensei开个玩笑——”

　　对付花子这种高攻低防的家伙，就该主动出击，只要对花子主动出击，保准没两分钟花子就得败下阵来。

　　反正sensei还需要考虑职业伦理什么的，千鹤作为学生可不需要考虑那么多！

　　[千鹤]：“花子同学，言出必行哦？”

　　[花子]：“要不...还是先让老师把文件先处理了......”

　　千鹤松开了脸红心跳的花子，被千鹤吓到的花子甚至不敢和千鹤对视，看起来千鹤的保护sensei大作战已经取得了圆满的成功了～

　　给sensei签完文件之后，花子逃也似的溜走了，临走前sensei还贴心的找了一件大衣给花子披着。

　　花子走后，sensei疑惑的眼神投向了还在办公室里的千鹤。

　　回过神来的千鹤好像也意识到刚刚说的话有点大胆了，不过面对sensei探究的眼光，千鹤还是理直气壮的叉腰说道：

　　[千鹤]：“我...我这可是为了保护老师才这么说的！”

　　[sensei]：“真的？”

　　[千鹤]：“老师难道想♡验证一下——吗？”

　　千鹤学着花子的语气说了一句，果然sensei听到这个语气就直接连连摇头拒绝：

　　[sensei]：“不了...每次出误会都需要费很大的劲解释，再这样下去夏莱的名声迟早要完......”

　　......

　　次日，夏莱还是被传了奇怪的绯闻。

　　毕竟一个衣衫不整的女学生披着sensei的大衣从办公室里出来这种事情，怎么想都很奇怪吧！


----------------------------------------

第53章 夏莱值日生的一天（二）

　　送走了花子之后，sensei接过千鹤带来的关于阿拜多斯沙漠祭的文件，花了点仔细查看了一番，随后又打了几个电话确认了一下，签了字交回给了千鹤。

　　[sensei]：“举办沙漠祭没有什么问题，不过每天五十万人的预计人数，阿拜多斯真的能忙得过来吗？”

　　千鹤有点心虚，不太敢和sensei对视，原本绫音的计划是每天五万人，千鹤自己翻阅文件的时候考虑到自己和sensei的宣传能力，偷偷在数字末尾多加了一个零。

　　就一个零的差距嘛～努努力肯定也是忙得过来的～

　　（PS：bw24漫展单日人数7w上下，仅供参考。）

　　[sensei]：“百鬼夜行的节庆营运管理部这几天还在准备一些活动，最快要下周才能过来，你们可以先准备一下其他的事项，比如场地与驻场商家之类的。”

　　驻场商家想必茜香打工的时候应该会和街上的店铺老板们说的，这点千鹤倒是放心，几条街的店铺老板齐上阵完全不用担心填不满一整个度假村。

　　想到自己已经好一段时间没去柴关拉面打工了，千鹤猜测等这趟回去之后，明天大概率又要享受茜香的叫醒服务了。

　　（茜香：起床！打工！太阳晒屁股了！）

　　白子已经计划等绫音睡醒之后骑着单车先行去查探场地了，但是如果熬了夜的绫音一觉睡到晚上的话，或许就只能安排到次日了。

　　野乃美揽下了修复沙漠横贯铁路的重任，早上千鹤出门之后野乃美就请来了奈芙蒂斯的管家，一同商讨这件事情。

　　沙漠横贯铁路的建造是由早期的阿拜多斯高中和圣奈芙蒂斯会社主导的，其实大部分线路已经建成，但因资金链断裂而导致了建设中断，建成的部分也在年久失修之中被黄沙掩埋。

　　好在这次所需重新恢复运营的线路归属于已经建成的部分，从沙漠中将其清理出来并恢复运行并不算复杂。

　　（沙漠干燥，不需要担心轨道设施生锈问题。）

　　与奈芙蒂斯的协商也倒还算顺利，奈芙蒂斯答应联系海兰德铁道学院一同进行铁道的修缮与重新运营，阿拜多斯只需要支付相应的费用。

　　也不知道那份梦前辈签下的合约什么时候会被翻出来，只要在有效期内被翻出来，购买沙漠横贯铁路的所有权所需要的资金对于现在的阿拜多斯来说并不是什么难题。

　　就是听回去镇场子的星野所说，似乎现场的气氛并不太好......

　　毕竟野乃美和奈芙蒂斯已经断了很久的联系，之间的关系也自然不必多说，更别说野乃美的出走还给奈芙蒂斯造成了不少的影响和损失。

　　（奈芙蒂斯并不算反派，他们的最终目的还是复兴阿拜多斯与奈芙蒂斯集团，并让阿拜多斯找回往日的繁荣，此处见第一篇第三章第21节野乃美与管家的对话。）

　　......

　　千鹤一边翻看着MomoTalk里传来的消息，一边做着值日生该做的事情。

　　其实也很简单，无非就是帮sensei送一下文件，清扫一下办公室和sensei的休息室，然后适当的接待一下来访的学生就好了。

　　拥有丰富的柴关拉面打工经验的千鹤做起这些事来那叫一个轻车熟路，完成了工作之后还能腾出时间悠闲的靠在沙发上歇会刷刷手机或者调戏调戏阿罗娜。

　　【感觉到夏莱当值日生也不错嘛～】

　　正这么想着，突然看到忙碌的sensei从文件堆积成的小山里面探出个头来：

　　[sensei]：“千鹤同学，可以请你帮忙到楼下的便利商店买一份便当吗？今天的工作有点多，可能暂时无法脱开身去餐厅......”

　　千鹤看了看手环，才注意到这会已经到了中午时分，应了声就起身向电梯走去，乘坐电梯来到了一楼的天使24小时便利店。

　　刚进门，千鹤就看到了三个熟悉的身影，桃井、绿和柚子三人正围在冰柜前面讨论着中午的午饭要吃什么。

　　[桃井]：“肯定还是这份和牛烧肉便当最棒吧！不补充好体力的话，对战的时候注意力可是会分散的！”

　　[绿]：“姐姐......我们现在的社团活动经费，并不算充裕。”

　　[桃井]：“怕什么！这里的游戏机可都是免费使用的，省下来的钱也够吃一顿好点的东西了吧？要不是这段时间的预算被削减了，昨天还被下达了废部命令，哪里需要跑这么远到夏莱哇！”

　　千鹤从后面悄无声息的凑了过来听几人争论中午到底是要吃和牛烧肉便当还是豆芽菜便当，趁着没人注意悄悄拿走仅剩下的两份和牛烧肉便当藏到了身后。

　　[千鹤]：“咦？你们昨天才被下了废部命令吗？”

　　按理来说，原本的主线剧情之间应该不会间隔特别长的时间，这会游戏开发部应该早就找到了爱丽丝才对，居然昨天才刚收到废命令吗？

　　桃井完全没注意到聊天里面多出来了一个人，依然自顾自的说着：

　　[桃井]：“可不是吗！前段时间听说优香大魔王她们被什么黑客入侵闹的鸡飞狗跳的，这几天又收到了一笔非常大的订单，结果一腾出时间来居然第一件事就是对我们下达废社命令——”

　　余光瞥到身后刚进来的优香，千鹤拉着柚子和绿默默的向后退了几步。

　　柚子从不知道什么地方拉来了一个纸箱，三个人躲在后面默默的观察正在大放厥词的桃井。

　　[桃井]：“真不愧是有着「冷酷计算机」之称的学生会四天王之一，优香大魔王！”

　　说着说着，桃井感觉背后有点凉飕飕的，左右一看发现绿和柚子和一个她不认识的同学站的远远的努力躲在箱子后面降低着存在感，似乎在害怕着什么。

　　[桃井]：“咦？你们躲的这么远......”

　　绿默默的指了指桃井的身后，示意桃井赶紧回头。

　　哪怕是桃井这会也该意识到不对劲了，整个人身体僵硬的一点点转过头去，才发现传说中的优香大魔王正黑着脸盯着刚刚还在说优香坏话的自己。

　　[优香]：“看来，你们游戏开发部的废部命令，可以适当提前一些实施了——”


----------------------------------------

第54章 夏莱值日生的一天（三）

　　优香对桃井进行了一番“爱的教育”，一顿教育下来桃井可是收获颇丰，不仅收到了两个大红包，还获得了一份特级减免。

　　嘛～只不过大红包长在了头上，减免减在了社团活动经费上了而已啦～

　　不过我们人美心善的优香酱其实也不至于这么斤斤计较，红包是收了不假，社团活动经费该给还是要给的。

　　总不能让游戏开发部的这几个家伙去街上讨饭吧！学生都流浪街头了，那样还让人怎么看千年科学学园哇！

　　考虑到废社命令的时限，临走的时候优香还好心的特地提醒了一句：

　　[优香]：“废社命令肯定是要执行的，但是如果你们能拿出符合千年社团水平的成果，并且人数达到社团的最低要求，或许可以让研讨会重新考虑一下。”

　　不过从优香手上拿到这周经费的桃井并没有认真听优香在说什么，她只知道拿到经费之后可以买最好的和牛烧肉便当，然后吃饱饱集中精力打游戏了～

　　或许，她真的能成为游戏王？

　　但当桃井乐呵呵的转头之后却发现，冰柜里的便当货架上，除了豆芽菜便当，其他地方已经是空空如也～

　　[桃井]：“苦呀西！！！我的和牛烧肉便当呢——？！”

　　[优香]：“我说桃井同学，你真的有在听我说话吗？”

　　优香额头上冒出了一个“井”字，极力忍耐着自己的脾气，并放弃了继续提点桃井，买好东西就直接转身离开了。

　　见到优香离开，缩在角落的柚子和绿才从箱子后面出来：

　　[绿]：“姐姐，这可是我们接下来一周的经费哦，不能乱花。”

　　[柚子]：“不过，不过也好像只有，豆芽菜便当了......”

　　而我们的千鹤同学，看完戏之后就带着最后两盒和牛烧肉便当摸到了收银台，示意在这里打工的空不要发出声音，然后不声不响的结完帐走人了～

　　空有些疑惑为什么有人买东西还需要偷偷摸摸的，不过既然没有偷东西干坏事，那就按顾客的要求去做就好了。

　　顾客这么做肯定有她的原因吧～

　　于是，这会千鹤正在夏莱办公室和sensei舒舒服服的吹着空调享用着美味的和牛烧肉便当呢～

　　[千鹤]：“唔嘿～果然还是和牛烧肉便当什么的最棒了，贵是贵了点，不过烤的流油的顶级和牛配上米饭一口下去感觉像是要⁺✞ʚ升天ɞ✟了一样～”

　　坐在办公桌后的sensei默默掂量了一下自己的钱包，心在滴血......这顿午饭可是直接吃掉了能去中古店淘一个手办的钱呐！

　　等优香下次来查账单的时候，一定会被叨叨的吧——？！

　　sensei正在思考着怎样能在优香那里蒙混过关的时候，办公室的门再次被推开，一个蓝色的身影走了进来：

　　[优香]：“老师，刚好今天办事路过夏莱，我来帮您整理账单了。”

　　（sensei：丸辣！）

　　优香轻车熟路的从sensei身边的抽屉里翻出叠好的小票，摆在最上面的一张恰好就是千鹤刚刚在楼下买便当带回来的小票。

　　[优香]：“和牛烧肉便当......2880信用点！？虽然说吃午饭确实是必要的，但是这，未免有点太奢侈了吧......”

　　sensei举手投降，看向坐在茶几边上的千鹤：

　　[sensei]：“那个...是千鹤同学买的！不过这也怪我，没有和千鹤同学说好预算范围......”

　　千鹤也学着sensei的动作举手投降：

　　[千鹤]：“我下去的时候只有豆芽菜便当和和牛烧肉便当了！老师工作这么辛苦，总不能让老师吃豆芽菜便当吧！”

　　[优香]：“那...也没什么问题——”

　　听到优香这句话，千鹤和sensei同时松了一口气，看起来应该是蒙混过关了。

　　但优香突然话锋一转：

　　[优香]：“可是冰柜里，明明还有很多饭团啊？”

　　......

　　最终优香还是放过了两人，或许是她也不舍得sensei吃没有营养的豆芽菜便当吧～

　　只是提醒了千鹤，如果配上蔬菜沙拉的话，烤肉饭团也可以作为午饭，并不只是有便当这一种选择。

　　（千鹤：sensei说要买便当的呀呜呜呜～）

　　千鹤胸口挂着的学生证吸引了优香的视线，前段时间接到的大订单最终是需要运送到阿拜多斯高中的，听说工程部已经完成了第一批样品的制造。

　　[优香]：“千鹤同学，环境修复机器人那笔订单你知道吗？”

　　[千鹤]：“诶？知道的，应该是要投入到治理沙漠来使用的。”

　　这笔订单千鹤当然知道，这可是她自己下的订单，只不过用的“阿尔法”那个马甲罢了。

　　或许应该用阿尔法的身份和其她几人说一下这件事情？自从下了订单之后好像就忘了和其她几人说，经过优香这么一提醒千鹤好像也意识到了这个问题。

　　[优香]：“工程师部已经完成了第一批样品，明天会送到阿拜多斯高中，请记得查收一下。”

　　千鹤点头应下，工程师部几人的效率果然还是很高的，仅仅这么几天就能做出样品来。

　　但是千鹤还是在心里默默祈祷着工程师部的几人千万不要加什么奇怪的功能上去......

　　收拾好文件和账单，优香向门口走去，她还需要赶回千年继续处理事务，不过还没等她走到门口，大门就被三个身影“砰”的一声撞开，为首的桃井大喊道：

　　[桃井]：“老师老师！救救我！优香大魔王说要废除我们游戏开发部！我们急需一位勇者——”

　　话音未落，冲到一半的桃井突然刹住了车，和正准备出门的优香尴尬对视。

　　[优香]：“......”

　　[桃井]：“......”

　　沉默，是今晚的康桥～

　　桃井，参与了揍了么天天爆红包活动，获得了爆红包*N～

　　在头上～


----------------------------------------

第55章 夏莱值日生的一天（四）

　　桃井顶着满头大包和sensei说明了情况，不过其实也无非就是“苦呀西！我们游戏开发部再不做出点成绩来就要被解散了！”之类的话语。

　　千鹤无聊的趴在旁边看着桃井对sensei诉苦，心里思考着要怎么帮游戏开发部这仨渡过难关。

　　游戏开发部的特长是RPG游戏，绿的画工和柚子的程序能力自然不必多说，应该算是实打实的顶尖。

　　至于写剧情脚本的桃井嘛......

　　如果是怀旧冒险风格的RPG或许没什么大问题，《故事·传说·编年史》的第二部还是广受好评的。

　　虽然说第一部拿了垃圾游戏第一名就是了......

　　而且无论是游戏开发部还是工程师部，都有一个奇怪的坏习惯，那就是总喜欢往作品里加一些稀奇古怪的东西。

　　如果能改掉这个坏习惯的话，简简单单只做一个优秀的RPG游戏或者剧情游戏刷个奖来保住游戏开发部还是很轻松的。

　　千鹤一边思考一边装作不经意的往sensei那边挪动，打算加入几人的对话。

　　[柚子]：“废部命令的期限，只剩两周了......”

　　[桃井]：“两个星期的时间怎么够做一个游戏出来哇，如果拿以前做的游戏稍作修改的话肯定会被人看出来的吧！”

　　[绿]：“想要拿到比较厉害的奖项来证明自己的话，就只有参加下周末的千年大赏了，还需要预留给主办方审核的时间......”

　　sensei也陷入了沉默，这样看来这个废部命令几乎就是个绝杀无解之局，无论如何都逃不过最后被废部的命运。

　　除非......

　　[千鹤]：“除非，你们用一个星期完成一个新游戏的开发，并且招募到一名新的部员。”

　　众人点头，虽然说这几乎是不可能完成的事情，但在现在的情况下这是破局的唯一解了。

　　[千鹤]：“部员的事情我可以帮你们解决，晚点我会给你们一份地图，你们只需要跟着地图的指引就可以找到你们的新部员了。”

　　[桃井]：“是藏宝图吗？！勇士去解救被困住的NPC角色然后成为了冒险路上的队友！？”

　　千鹤用手指打了个对勾，示意桃井说的大致没什么问题，随即转头看向了sensei：

　　[千鹤]：“不过想要打开藏宝之地的大门，必须要带上老师，这是进入那里的唯一钥匙。”

　　[sensei]：“咦？我...？”

　　[桃井]：“还是护送任务！~\(≧▽≦)/~”

　　[绿]：“姐姐可真是游戏人生啊......”

　　轻咳了两声，千鹤压了压手，示意众人安静下来，接下来她讲的部分才是重点之中的重点。

　　[千鹤]：“至于游戏嘛......要不我们来做galgame吧！”

　　[桃井]：“嘎咯...给木？”

　　[绿]：“是galgame......姐姐。”

　　由于时间紧迫，想要在一个星期内制作出一款能玩的游戏，那么最佳的方案当然是galgame了。

　　相对而言，在有完整剧情设计的情况下，galgame的开发流程是相对比较短的。

　　美工事少，画几个场景几个人物，每个人物配一套表情差分就能完工，程序也只需要做一套能搭配剧情文件运行的框架。

　　核心玩法很简单，只要根据剧情中玩家的选择做分支，计算好感度，根据玩家的好感度判断最终剧情走向与结果就可以了。

　　那么剧本的选择嘛......

　　[千鹤]：“游戏名称，就叫《ATRI》吧！”

　　在千鹤的印象中，基沃托斯大陆上可没出现过galgame这种东西，这里的游戏大多数是一些街机对打游戏或者单机RPG游戏。

　　整点没出现过的新游戏类型，肯定会引爆市场的吧！

　　整理了一下思绪，千鹤向众人大致讲述了一下剧情内容：

　　「小时候因为事故而失去一条腿的少年斑鸠夏生......」

　　（具体剧情描述请自行查找，这里不多赘述，原因dddd～）

　　......

　　几人有些失神，这样的题材她们从未听说过，机器人与人类之间的羁绊吗......

　　[柚子]：“如果是这样的新题材的话，说不定真的可以......”

　　[桃井]：“可是...可是这种题材我从来没接触过哇，这可怎么写剧本哇——”

　　千鹤捂住了桃井的嘴，打断了桃井的施法：

　　[千鹤]：“我会先给出大纲和设定集，小桃你可以试试，不行的话就由我来写，你和柚子整理一下基本的程序框架。”

　　[绿]：“有设定集的话，一周之内完成立绘应该不是问题。”

　　[柚子]：“听千鹤同学的说法......程序的工作量，应该不会很大......！”

　　听完千鹤的描述，绿和柚子已经对游戏内容有了大致的思路，只需要千鹤给出核心的设定与内容，想要在一个星期里完成这款游戏应该不是什么困难的事情。

　　[柚子]：“那，那要怎么给千鹤同学加入制作者名单里面呢，千鹤同学有所属的社团吗？”

　　社团吗...阿拜多斯就六个人哪来的社团呢？如果非要给自己冠一个社团的名称的话，那要不就叫做......

　　[千鹤]：“那就写「柚子社」吧！”

　　[柚子]：“唔诶？！”

　　次日，千鹤的邮箱收到了桃井发来的剧本demo，在电脑上翻了翻，最开始的部分写的还不错，只不过夏生遇到亚托莉这段......

　　「夏生对亚托莉说道：“少女啊，我是小镇的守护者夏生，你愿意加入我们的队伍，打败导致海平面上升的恶龙，救回镇上的公主水菜萌吗？”」

　　[千鹤]：“......”

　　果然桃井这家伙还是逃不出经典复古RPG游戏的思维圈子......

　　算了，千鹤还是自己写剧本吧。


----------------------------------------

第56章 月色真美

　　结束了一天的夏莱值日生工作，千鹤被准时到达的星野接回了阿拜多斯高中。

　　【来到阿拜多斯，已经一个多月了啊......】

　　透过电车的车窗，千鹤看着窗外的飞速划过的万家灯火，不由得有些感叹。

　　想当初她刚来到这里的时候，还是个被不知道哪个笨蛋丢到沙漠里快被晒干并且无家可归还有一点社恐的穷光蛋。

　　这会居然已经是身价过亿左拥右抱甚至早餐能吃两个最贵的和牛饭团的大富婆了。

　　左拥右抱指的是左边星野右边大鲸鱼哦！

　　[星野]：“千鹤酱～看着窗外在想什么呢？要说给大叔我听听吗？”

　　千鹤歪头看向星野，窗外的灯光洒在星野的脸上，勾勒出她脸颊的轮廓。

　　[千鹤]：“唔嘿～只是在想，星野前辈帮了我这么多，不知道应该怎么报答了～”

　　[千鹤]：“总不能以身相许——吧？”

　　听到千鹤大胆的发言，星野思索良久，伸手轻轻揉了揉千鹤的脑袋，摆弄着千鹤那根不太安分的呆毛，半开玩笑道：

　　[星野]：“如果千鹤酱想的话，大叔我可是来者不拒哦～”

　　“前方到站，阿拜多斯中心站，列车开左边门，请在此站下车的乘客有序下车。”

　　星野率先站起身，牵起千鹤的手走下列车，沙漠特有的干燥感扑面而来，车站清理的很干净，但每一步踩下去依然会发出沙子摩擦地面的声音。

　　即使尚处于夏季，夜色笼罩下的阿拜多斯依旧略显寒冷，千鹤下意识的和星野贴近了一些，似乎是想从星野身上获取些许热量。

　　感受到千鹤的贴近，星野默默的挽住了千鹤的臂弯，站外回阿拜多斯的路上，大部分路灯还不甚明亮，忽明忽暗的灯光巧妙的掩盖了二人的表情。

　　千鹤抬头望向夜空，阿拜多斯的夜空几乎一尘不染，每一片夜空都有自己独特的颜色，每一颗星星也都正散发着属于自己的光芒。

　　星野也抬头望向千鹤所看着的方向，只见繁星点点的夜空之中，一轮金黄的圆月高悬，清冷的月光撒在大地之上，街道上仿佛有白银一般，泛起浅浅的银色光芒。

　　[千鹤]：“星野前辈，今晚的月色，真美呢。”

　　[星野]：“唔，唔嘿～真的哦，大叔我也好久没注意过这么圆的月亮了～”

　　......

　　（PS：星野听懂了，只是还没到时机，放心放心，这里先埋个伏笔，就怕你们不记得了！）

　　（两人乘坐的是阿拜多斯中心线，线路站点名称参考自gamekee的BA百科，虽然说我也不知道为什么写个小说还得研究轨道交通系统。）

　　（算了，严谨。）

　　......

　　次日一大早，千鹤就毫不意外的享受到了茜香的叫醒服务。

　　[茜香]：“千鹤酱，起床了哦？阿尔法那个家伙说今天千年可是要送一批机器人过来的，需要大家一起验收一下。”

　　千鹤在床上打了个滚，小脑袋缩到了被窝里面，只露出一根白色的呆毛在外面呼吸：

　　[千鹤]：“唔...不要叫醒我...千年的车应该不会这么早到...再睡会——”

　　[茜香]：“千年的货车明明马上就要到啦！再不起床的话我可就要动手了哦！”

　　迫于茜香的压力，千鹤只得从舒适的被窝中钻了出来，再不起来的话她大概率就要被茜香像拎小鸡崽子一样从被窝里揪出来了。

　　洗漱完走向校门口，千年的卡车已经停在了那里，琴里正在兴高采烈的和阿拜多斯的五人讲解着机器人的功能：

　　[琴里]：“就让我来为各位讲解一下这套「环境修复机器人」的功能吧！”

　　一个比足球大一些的深色方形机器人被琴里从盒子里取出，琴里按了一下头上的天线附近的一个按钮，机器人的履带开始转动，似乎是进入了自检模式。

　　[琴里]：“请看这里！机器人的外壳采用的是全太阳能板组装，只要有太阳就能获取能量！内部也设计了超大容量的蓄电池，无论是白天还是黑夜都能工作！”

　　沙漠地区最不缺的就是太阳能，全太阳能板的外壳设计可以将太阳能利用到极致，设计上这点确实没什么问题。

　　[琴里]：“运动装置是履带式的设计！沙漠环境下履带的通过率更高。哼哼——而且运行速度可以达到120千米每小时哦！”

　　[千鹤]：“所以......要这么高的速度干啥......”

　　千鹤无法想象一群小方块在沙漠里“嗖”的一下以窜来窜去的样子，难道是因为不许搭载战斗功能所以专门设计的逃跑功能吗......？

　　打不过，总能跑吧？

　　反倒是白子的眼睛亮了起来：

　　[白子]：“居然能达到这样的速度吗？或许可以试试竞速......”

　　[琴里]：“还有这里！可是专门设计了两个可收纳式的机械臂！芯片里面内置了多种清扫或者种植之类的动作，可以使用我们提供的平台一键操控——”

　　嗯，到目前为止还很正常。

　　千鹤稍微放了点心，这次工程师部看起来没有加装什么奇怪的东西。

　　[琴里]：“欸嘿嘿——机械臂上面还设计了特殊的管道，不仅能喷水，还可以发射查巴斯科辣椒酱！想让它变成调味机器人也是可以的哦，这可是我们工程师部的独有设计～”

　　（千鹤：......我收回上面那句话。）

　　......

　　机器人的设计与千鹤预期的大差不差，第一批一千个机器人被现场投放到了阿拜多斯的环境修复工作之中。

　　不得不说看着一大堆小方块在街道上清理沙子还是蛮有意思的，应该用不了多久阿拜多斯高中校门口这块地方就能被清理干净。

　　琴里被白子骑着单车拉到了附近的沙漠平原打算和机器人进行一场竞速，千鹤忙着和绫音一起研究操控功能没有过去观战，最后的结果不得而知。

　　反正接下来几天白子骑单车出门的频率变高了很多，每次回来都满头大汗......


----------------------------------------

第57章 克洛诺斯之球

　　[阿罗娜]：“千鹤同学，之前在生命守护者主舰发现的那个像怀表一样的欧帕兹已经完成了解析！”

　　靠在床头的千鹤伸手拿过什亭之匣和放在旁边的那个神秘欧帕兹，整个欧帕兹呈现出球形的形态，一半是看着很精密的金属构造，另一半是被弧面玻璃覆盖的表盘。

　　千鹤把玩着手上的欧帕兹，等待阿罗娜的进一步解释。

　　[阿罗娜]：“这个欧帕兹会以稳定的间隔发出信号，经过我的测量，是非常准确的每秒一次！”

　　【稳定的发出信号，难道是原子钟？】

　　看着一脸笃定的阿罗娜，千鹤的表情有点古怪，原子钟这种东西并不罕见，如果这玩意只是个原子钟的话似乎有点对不起千鹤被铁皮柜门扇的那一巴掌。

　　嗯，下次去一定要用物理学圣剑拆那个铁皮柜子！

　　[阿罗娜]：“而且，它可以使用青辉石提供的能量，进行一定范围内的时间逆转！”

　　（此处设定与原剧情略有冲突，原剧情二周目sensei老叨叨自己没法逆转时间，现在是三周目，千鹤可以凭借这个欧帕兹做到了。）

　　阿罗娜接下来的这一句话震惊了正在把玩神秘欧帕兹的千鹤，手里的东西掉到了被子上，发出了一声闷响。

　　[千鹤]：“逆...逆转...时间——？？！！”

　　[阿罗娜]：“是的！逆转的内容越大，或者时间跨距越久，那么需要消耗的青辉石越多！”

　　[阿罗娜]：“千鹤同学不相信的话，可以拿身边的书划一刀试试哦！”

　　千鹤一个鲤鱼打挺从床上蹦了起来，在桌面上随便找了本书用美工刀划拉了两下，书本上出现了一个大大的“X”形状的划痕。

　　[阿罗娜]：“由于书本是刚刚划开的，而且体积并不大，唔我算算......只需要一颗青辉石就能逆转了！”

　　一缕蓝色的丝线从什亭之匣里面流出，与床上的神秘欧帕兹相连，传输着属于青辉石的能量。

　　神秘欧帕兹漂浮而起，慢慢移动到了书本上面，时间开始倒流，书本上的划痕以与千鹤划开相反的方向开始修复，仅仅是几秒钟，书本就已经恢复如新了。

　　还是有些不敢置信的千鹤翻了翻被时间逆转所修复好的书本，每一页都和原来一样，完全看不出有被划开的痕迹。

　　[阿罗娜]：“在这个欧帕兹传出的信号里，似乎能解析出一个属于它的名字。”

　　[阿罗娜]：“那就是——克洛诺斯之球。”

　　（Chronosphera/克洛诺斯之球：来源于“Chronos/克洛诺斯，时间之神”和“sphera/球体”，象征着掌控时间的球体。）

　　（克洛诺斯是古希腊神话掌管时间流动的神，虽然说他没有逆转时间的能力，但这是基于他的权柄制造而成的欧帕兹，就当是加了个可以花费青辉石拖动时间轴的能力吧）

　　......

　　确认消息无误的千鹤可不敢怠慢，趁着夜色正深没人注意，千鹤溜到了校外准备实测一下克洛诺斯之球的能力。

　　从街道的阴暗处寻找到一只饿到翘脚脚躺板板的鼠鼠，千鹤让阿罗娜对鼠鼠发动了时间逆转的能力。

　　花了五颗青辉石，千鹤那叫一个肉疼。

　　鼠鼠干瘪的身躯慢慢恢复，眼睛也在不知道什么时候睁了开来，里面充满着疑惑与不解，小小的脑瓜正在飞速思考着自己明明饿死了，却怎么又突然活了过来。

　　好不容易完成聚焦的眼神看到了身前正蹲着饶有趣味的观察着自己的人类，鼠鼠下意识的蹦起，朝着记忆中的洞穴逃窜，一瞬间就没了踪影。

　　【居然连生物都能复活吗......？】

　　（PS：设定上记忆是灵魂不会逆转，会保留最新信息，逆转的姑且只有物质。）

　　一个青色的身影浮现在千鹤的脑海里，如果能够把她带回来，星野前辈肯定会很开心的吧......

　　[千鹤]：“阿罗娜酱，如果想要通过时间逆转来复活阿拜多斯高中的学生会长栀子梦，能帮我算算需要多少青辉石吗？”

　　[阿罗娜]：“唔诶？千鹤同学是想...？理论上的话应该需要至少五万青辉石，如果考虑到安全性最好再增加百分之二十......”

　　[阿罗娜]：“这么大的操作的成功率还不能确定，而且千鹤同学现在只有差不多三万青辉石，还远远不够哦！”

　　千鹤打起了sensei的青辉石的主意，但没两秒又打消了这个不太好的想法。

　　【老师的青辉石就留着应急使用吧，万一老师哪天出了意外，这些被阿罗娜保存下来的与学生们的羁绊结晶还能救他一命。】

　　[千鹤]：“阿罗娜酱，有没有什么快速赚青辉石的好方法？”

　　[阿罗娜]：“唔诶？青辉石是羁绊的产物，想要获取的话似乎不存在什么捷径......”

　　千鹤头顶好不容易燃起了斗志的呆毛萎了下去，还差三万青辉石，哪怕是每天都陪着星野睡每天都和茜香去打工每天都和白子抢银行每天都和野乃美无止境购物每天都看绫音掀桌也很难快速赚够这么多青辉石哇！

　　突然，一个奇怪的想法从千鹤的脑子里冒了出来：

　　[千鹤]：“呐阿罗娜，是不是理论上和学生的所有羁绊行为都可以获得青辉石？”

　　[阿罗娜]：“是这样的，千鹤同学想要做什么呢？”

　　千鹤坏笑道：

　　[千鹤]：“这么说的话，和星野前辈上床是不是也能......”

　　[阿罗娜]：“哇啊？！应......应该是可以的吧？！”

　　一个奇怪的场景在千鹤脑海里浮现......

　　[千鹤]：“星野前辈，只要和我□□一个月就可以把你的梦前辈带回来哦～”

　　[星野]：“唔诶？！”

　　当然，我指的是上床睡觉。

　　而且千鹤肯定不会对星野这么说的，这件事在完成之前只能埋藏在她的心里，她想准备一个惊喜，送给她的星野前辈。


----------------------------------------

第58章 出发！海滩度假村！

　　小机器人的好处就是能够昼夜不停的工作，仅仅是一个晚上的时间，第一批机器人就已经完成了阿拜多斯高中校内和校门口这块区域的清理。

　　清理后的道路几乎看不出风沙掩埋过的痕迹，只在砖缝里还能找到些许沙粒，证明着黄沙曾经在这里存在过。

　　星野趴在楼顶抱着大鲸鱼抱枕饶有兴趣的观察着下面像蚂蚁搬家一样清扫并搬运着沙子的机器人，直到天蒙蒙亮才渐渐入睡。

　　......还没睡多久就又被茜香和白子叫起床了。

　　昨天因为要验收千年送来的小机器人所以耽误了一天时间，今天众人需要前往位于阿拜多斯南部的海滩度假村进行一次查探。

　　（PS：此处的海滩度假村与原特殊剧情中的海岛度假村不是一个。）

　　绫音从档案室的一堆远古文件里发现了有关于这个海滩度假村的信息：

　　海滩度假村原本是由以前的阿拜多斯高中和奈芙蒂斯共同合作投资建设的一座大型度假村，度假村的所有权归属于阿拜多斯高中。

　　但因为众所周知的原因，阿拜多斯自治区衰落，沙漠横贯铁路没能投入运营，依赖沙漠横贯铁路作为主要交通方式的度假村也被迫荒废。

　　海兰德铁道学院还正在对沙漠横贯铁路进行维修初期的勘探，几人想要到达度假村的唯一方式就是沿着环绕阿拜多斯沙漠周围的公路坐车前往。

　　至于绫音的雨云号......

　　还在修呢......

　　在上次的凯撒总力战之后，阿拜多斯高中的众人收拾凯撒留下的烂摊子的时候缴获了很多战利品，沙地越野皮卡车也有好几辆。

　　（其实主要是白子天天跑去遗弃的凯撒基地那边拆家往回搬东西，弹药补给汽车坦克有啥搬啥。）

　　茜香不知道从哪里翻出来一叠印着阿拜多斯logo的贴纸，啪叽一下贴到了车上原有的凯撒集团logo的位置：

　　[茜香]：“好了，这就是我们阿拜多斯高中的财产了！谁赞成谁反对？”

　　[白子]：“赞成。”

　　[野乃美]：“是野生的装备哦☆——！”

　　千鹤凑到了星野的身边小声的吐槽：

　　[千鹤]：“虽然说茜香酱这么做没什么问题，但是怎么莫名的有股土匪的味道呢......？”

　　出发前星野又特地检查了一遍所有人的背包里面有没有指南针和足够的饮用水，皮卡的后面被星野塞满了足够用不知道多久的补给的油料。

　　三辆皮卡车从阿拜多斯高中的校门口出发，驶上了前往海滩度假村的道路。

　　最开头的一辆车上坐着白子和星野，原本星野打算站在车斗里警戒附近的情况，还能吹吹风。

　　结果......

　　[星野]：“好热......热到感觉要被晒干了......明明有风却还是好热啊......”

　　（星野阿紫一哟.jpg）

　　沙漠地表的低比热容可不是闹着玩的，太阳刚升起沙漠就会开始极速升温，这会甚至中午都还没到，气温就已经达到了炎热难耐的程度了。

　　最后星野还是乖乖的钻进了车里，制冷功率拉满的空调什么的，最喜欢了！

　　什么你说警戒？

　　凯撒集团都已经完全死翘翘了，那帮零零散散分布的头盔团也不至于不长眼来袭击阿拜多斯高中的几人吧？

　　不过防备还是需要防备一下的，说不准头盔团那群家伙哪天就会因为缺钱而莫名其妙的突然跑过来把校门口的布告栏拆掉了。

　　一路上并没有发生什么意外，三辆车在被黄沙半遮面的公路上疾驰，下午时分，众人才抵达了海滩度假村的门口。

　　在沙地上停好车，最前面一辆车上的星野率先下车，审视着眼前存在着明显风化痕迹且杂草丛生的废弃度假村。

　　[星野]：“唔嘿......看起来想要清理到能用的样子，需要一点时间呢......”

　　[茜香]：“看起来都快要不能用了吧？！如果想要清理的话得花多少时间哇！”

　　[绫音]：“可能是在海边的原因，风沙堆积的并不严重，但是如果建筑风化成这样的话......”

　　白子上前敲了敲门口岗亭风化严重的墙壁，几片用作装饰的木块应声而落，露出了里面相对完好的钢筋混凝土结构。

　　[白子]：“里面是钢筋混凝土，或许只有外层的装饰木板坏掉了。”

　　[千鹤]：“如果只是更换外层的装饰板，应该不会特别困难。”

　　修复度假村这种事情千鹤可没打算自力更生，现在她可是有钱银，花点钱雇佣一下廉价的头盔团来打工就好了～

　　千鹤又一次露出了资本家的獠牙～

　　在绫音找到的关于度假村的文件里还包含着大门度假村的钥匙，带着文件的绫音上前打开度假村的大门，门锁毫不意外的咔哒一声应声而开，但里面杂草丛生的环境一时间让几人不知道如何落足。

　　思索片刻，白子丢出一个小威力手榴弹，快到连站在白子身边的星野都没来得及拦住。

　　（轰！）

　　手榴弹在草丛里炸开，勉强为几人开辟出了一条通向里面的小路。

　　[白子]：“走吧。”

　　[茜香]：“白子前辈的开路方法，真是独特呢......”

　　[野乃美]：“至少能走了不是吗☆～”

　　手榴弹的声音惊起了草丛里的一些小动物飞快的逃窜，而在度假村的另一个方向，也有几个身影被这个声音所吸引......

　　众人在度假村里简单转了一圈，大致确定了整个度假村的现状：

　　大部分建筑的外装饰层都已经不成样子了，但建筑内部的家具却被保护的很好，把覆盖在上面的保护层撕掉就可以拎包入住了。

　　绿化因为长期无人打理，各种植物野蛮生长，除了经典景观椰子树以外的大部分绿化估摸着都得从头修剪。

　　绫音简单检查了一遍电路和各种管道，看起来基本上没什么问题；白子去探索了一遍楼里的地下室一类的地方，但除了一堆过期食品什么也没发现。

　　星野和千鹤一起巡视了一遍围墙，西侧的围墙不知道什么时候被人炸了个洞，看起来修复得花一番功夫了。

　　......

　　分头探索完沙滩度假村，几人约定在大门口集合，但众人等了半天却没能等到茜香和野乃美返回......

　　（哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！！！）

　　[绫音]：“是枪声？！”

　　[星野]：“看起来她们遇到麻烦了呢......”


----------------------------------------

第59章 坏学生改造计划

　　循着枪声的方向，几人做好战斗准备，匆匆赶到了交战地点。

　　只见茜香和野乃美被一大群头盔团成员围在了一座岩石假山里面，外面包围她们的头盔团成员正在不断倾泻火力。

　　[头盔团团长]：“家人们加把劲！只要把这群家伙打怕了这里就属于我们了！”

　　[头盔团成员A]：“团长，明明城区还有那么多空置的房屋，为什么我们还要到这块鸟不拉屎的地方来啊？”

　　[头盔团团长]：“嘿嘿，这你就不知道了吧！据说阿拜多斯高中打算和奈芙蒂斯集团重建这个度假村，只要我们提前把这块地方占领了，再把阿拜多斯高中的这群家伙吓跑，我们咔砰砰头盔团以后想怎么赚钱就怎么赚钱！”

　　[头盔团成员C]：“如果占领这里的话，以后的头盔团联欢会都要在这里开了吧，那可就是我们的主场了！”

　　[头盔团成员B]：“可是阿拜多斯高中那群家伙据说还打败过凯撒集团......”

　　[头盔团团长]：“那还不简单？只要让她们以为我们的火力比凯撒集团还要强大就好了！不然哪里会让你们这样浪费子弹！”

　　头盔团众人的枪口已经被灼烧的发红了，她们从团长那里收到的命令很简单，那就是不顾一切的倾泻子弹。

　　茜香和野乃美被压制到在石屑纷飞的假山后面不敢动弹，哪怕是和凯撒集团打的时候人家都还会等进入视野瞄准好才开枪呢，这样不顾一切的打法她们还是第一次见。

　　[茜香]：“哈啊，哈啊，这样子下去连头都探不出去嘛！”

　　[野乃美]：“第一次见这么凶猛的火力呢，只能祈祷星野前辈她们赶紧赶到了。”

　　殊不知此时千鹤已经静步走到了头盔团团长的身后，刚刚头盔团的对话全都已经被她收入耳中，通过信息发给了还在寻找合适的射击角度的其她几人。

　　【该说不说，这群家伙胆子还真是大呢......】

　　【而且似乎我们阿拜多斯沙漠祭委员会被低估了呢～】

　　太阳还没落山，但头盔团团长突然莫名感觉身后有一点冷，回头看去，却发现一个又粗又硬又长还黑漆漆的枪管子已经瞄准了她。

　　这根枪管子的后面，站着笑嘻嘻的看着头盔团团长的千鹤。

　　[千鹤]：“小飞棍来咯～”

　　（砰！）

　　伴随着一声枪响，头盔团团长被千鹤的贴脸大狙一枪击中，像小飞棍一样在空中旋转了不知道多少圈才落在了假山里面。

　　这也是千鹤的奇怪爱好，把对方的首领打飞在天上转好几圈这种事情，多好玩啊～

　　假山里头的野乃美和茜香看着突然飞进来啪叽一下掉地上翻白眼的头盔团团长面面相觑，不过根据枪声可以判断，肯定是千鹤整的活。

　　一时间场上的枪声像是按下了暂停键一样停了下来，头盔团众人看完了她们团长的空中转体十周半表演之后又疑惑且略带恐惧的看向了始作俑者千鹤。

　　[头盔团成员B]：“我们的...团长...变成小飞棍了？”

　　......

　　群龙无首的头盔团一下就乱了阵脚，被六人内外包夹轻松击败，但这次没有像以前一样直接赶跑，哀嚎着的头盔团成员被千鹤有意赶到了中间缩成了一团。

　　[绫音]：“这个度假村的产权可是归我们阿拜多斯高中所有！这里是我们的产权所属文件！”

　　[千鹤]：“想要占领这里的话，可是违法行为哦～任何邪恶终将绳之以法！”

　　[星野]：“你们也不会想要去矫正局里面和你们的同行们作伴吧～”

　　阿拜多斯的治安属实不咋地，哪怕是星野天天到处跑折腾通缉犯也没能完全改善，其中最能闹腾的就是各种头盔团。

　　千鹤原本想整点杀鸡儆猴的操作，毕竟如果不这么做的话，难保到时候开沙漠祭他们不会来捣乱。

　　但是转念一想，她手上好像也没有什么能够直接威胁到这群头盔团的东西，顶天能把她们送到联邦学生会的矫正局里面刻苦念书待几个星期，到时候出来说不定还得回来报复......

　　如果sensei在这里的话，他会怎么做呢......

　　「哪怕她们犯下了多大的罪行，她们依旧是我的学生。」

　　【唔嘿～果然像是老师会说出的话吧～】

　　【那么，和老师一样作为什亭之匣的所有者，就让我来帮老师管教一下这群不良少女吧～】

　　千鹤做出了一个很阴森的表情：

　　[千鹤]：“现在你们有两个选择～”

　　[千鹤]：“第一种，被我们送到联邦学生会的矫正局里，和太妹们一起接受爱的教育～”

　　头盔团众人头摇的和拨浪鼓似的，矫正局这种地方狗都不去，第一个选项直接被pass掉了，她们现在只想听千鹤接下来要说的第二个选项是什么。

　　[千鹤]：“至于第二种嘛～在度假村里给我们打工，一天2000信用点～”

　　[头盔团成员A]：“一天才两千信用点？！明明联邦学生会规定的阿拜多斯自治区最低时薪都已经是八百信用点了——！”

　　[星野]：“可是你们没有选择了哦～”

　　星野弯腰打量着向眼前炸毛的头盔团成员。

　　嗯，是个刺头，不好搞呢～

　　趁着星野在磨平这群人里最有刺的几个，千鹤把自己的计划发在了群里，得到了几人的一致认可。

　　[茜香]：“嘛，我们也不是什么像凯撒集团那样的恶毒的资本家，两千信用点还包吃包住还包稳定工作，可就知足吧！”

　　[野乃美]：“表现良好的可以获得一份神秘大奖哟☆～”

　　[白子]：“虽然说这份工作不如抢银行来钱快，但至少不用担心生存问题。”

　　三人连续抛出的砝码让头盔团众人陷入了思考。

　　嘶，如果包吃包住还能长久稳定的生活下去......两千信用点......也不是不行？

　　头盔团的本质是没学上没家回的太妹（或者问题学生）所自发组成的社会团体，每天就靠着接委托过活，吃住都不稳定。

　　更何况现在最喜欢发委托的凯撒集团倒了，阿拜多斯境内几乎接不到什么值钱的委托，不然她们也不至于铤而走险来抢度假村。

　　如果阿拜多斯高中能给她们提供稳定的住所和工作，未尝也不是一种好事，最起码基本的生活有了保障。

　　尊严什么的......都快饿死了谁还管啊！

　　绫音最后抛出了最后一个压倒天秤的砝码：

　　[绫音]：“每个人还有营业额百分之五的提成哦～”

　　那么，千鹤的坏学生改造计划，正式开始！


----------------------------------------

第60章 沙尘暴与大蛇

　　沙漠祭委员会的众人经过深思熟虑，在海滩度假村里划了比较靠边的一小片地区作为头盔团的“员工宿舍”。

　　绫音不知道从哪里整出来了一份“阿拜多斯海滩度假村员工守则”，给这群新员工简单立了一下规矩，顺带给新员工布置了把度假村打扫干净的任务。

　　但是这个员工守则......千鹤怎么琢磨着和阿拜多斯高中的校规这么像呢......？

　　茜香订了一些粮食和工具材料送到度假村，免得头盔团这群家伙在这边挨饿，运费自然是不便宜，这个问题看起来只能等铁路修建好之后才能解决了。

　　安排好事情，完成了对度假村里安保系统的接入，几人在车上休息了一晚，第二天清早就准备踏上返程。

　　但才走到一半，放风的星野突然察觉到了一丝不对劲：

　　[星野]：“你们看，后面的地平线，是不是不太对劲......”

　　众人纷纷回头望去，远方的地平线上，沙漠与天空原本清晰的分界线处出现了一抹过度色。

　　绫音立刻放出了无人机升高高度靠近查看，只见一堵风与沙组成的高墙正在朝她们压来——

　　[绫音]：“是沙尘暴！不能再前进了，大家原地驻扎！”

　　靠近查看的无人机瞬间被风沙吞噬，在空中闪出了一缕火光就断开了连接。

　　（绫音：阿拜多斯传奇机长技能发动，目标无人机～）

　　星野指挥几人将车辆成一列车尾朝着风向熄火停放，这样能够避免车辆被风掀翻，还可以防止过多的沙尘进入发动机。

　　[星野]：“唔嘿～还好这次补给带的足够，我们只要在车里等沙尘暴过去就好了～”

　　[茜香]：“虽然说在车里应该很安全，可是这个沙尘暴也不知道要持续多久......”

　　[野乃美]：“不用担心，正常情况下比较小的沙尘暴往往到晚上就结束了☆～”

　　这时，眼尖的千鹤却看到了一个不寻常的东西：

　　[千鹤]：“...星野前辈，沙尘暴里，是不是有什么东西......”

　　星野瞥了一眼，随即淡定的说道：

　　[星野]：“那只是一只天天在沙漠底下打洞的大蚯蚓哦，千鹤酱～”

　　【大蚯蚓？是总力战的那只大蛇吧，想要修复沙漠横贯铁路的话看起来不得不打呢。】

　　【物理攻击最多把它打跑，真想要一劳永逸的话......】

　　......

　　千年科学学园，工程师部。

　　工程师部的制造车间里面已经搭建起了几条完整的流水线，一台又一台的环境修复机器人从外壳变成整机，打上包装堆到了货车上。

　　既然机器人没啥大问题，千鹤就决定让千年把机器人运过来之后直接部署运行了，不然每一批都需要阿拜多斯验收的话未免太麻烦了。

　　（所以打包装的意义是什么？）

　　因为流水线实现全自动化的成本太高，工程师部委托优香在校内发布了勤工俭学的工作需求。

　　（其实就是招廉价大学生劳动力XwX。）

　　就连桃井也被绿拉着来试了一个下午，毕竟如果她们现在手上做的这个游戏拿不到奖的话，游戏开发部就真的要完蛋了。

　　美其名曰：提前适应进厂打工生活～

　　不过桃井最终还是没能待一个小时就萌生了退意。

　　[桃井]：“苦呀西！打游戏的时候手都没这么忙碌哇！”

　　还不如回游戏开发部继续打游戏呢！她刚刚可是在爱丽丝手里连输了20把，这次一定要赢回来！！！

　　自从她们昨天把爱丽丝带回来之后，桃井在游戏开发部里的地位又下降了一名，因为无论是游戏技术还是社会地位就目前来说她都比不过爱丽丝。

　　于是桃井毫不犹豫的转身回了游戏开发部的活动室，继续人机对抗去了～

　　（绿：她或许真的能成为游戏王？）

　　正在工程师部的制造车间里忙的热火朝天的时候，优香带着文件推门进来了：

　　[优香]：“之前的那位委托人阿尔法又下了一个加急订单，只是这次的需求很奇怪......”

　　正在调整生产线的歌原从传送带底下探出头来，疑惑的看着进来的优香。

　　[歌原]：“嗯......？难道是看上了之前设计的能够发射查巴斯科辣椒酱的功能？”

　　[优香]：“......你也知道这个功能奇怪啊？”

　　清了清嗓子，优香把手里的需求订单文件推到了工程师部的三人面前：

　　[优香]：“委托人想要制作一个能够对付几栋楼那么大的机器怪物的超级EMP无人机。”

　　[响]：“几栋楼？！”

　　[琴里]：“那么大的机械怪物！？”

　　看到几人眼里爆发出的光芒，优香就知道不用再多费口舌解释，就这一句话工程师部估计就已经知道该造点啥了。

　　于是直接转身离开回去继续忙着处理其他事情了。

　　要说千年科学学园里头最会玩EMP无人机的人，那当属真理部的小勾晴同学，她的雅典娜三号小型无人机产生的EMP冲击足以瘫痪小范围内的一切电子设备。

　　那么根据需求，等比例放大就好啦！

　　几人想象了一下一辆小卡车那么大小的球形无人机......

　　好像，还不错？

　　搞！

　　那天晚上，工程师部的三人囚了真理部的晴好久，想要借用一下她的小无人机研究研究。

　　（其实大概率就是拆了装装了拆。）

　　[晴]：“如果你说的是我的雅典娜3号无人机的话，可能没有办法借给你们......”

　　[歌原]：“一箱妖怪MAX能量饮料。”

　　[晴]：“哪怕是两箱也不行，这是原则问题。”

　　[响]：“一车。”

　　[晴]：“一车怎么可能喝的完嘛，就算是放也放不下吧！”

　　[琴里]：“还是百香果味的哟！”

　　[晴]：“......拿好，别弄坏了。”

　　工程师部的三人对视一眼。

　　（琴里：计划通✓）

　　然后拿到无人机确认好用法之后，几人撒腿就跑，生怕身后的晴反悔～

　　百香果味的妖怪MAX什么的，赚到钱再说～


----------------------------------------

第61章 百夜堂看板娘静子

　　从海滩度假村回到阿拜多斯高中的当晚，几人还在活动室里聊天的时候，绫音接到了sensei打来的通讯：

　　[sensei]：“绫音同学，是这样的，百鬼夜行联合学园的节庆营运管理部由于正在举办夏日祭的原因暂时脱不开身，所以希望能够线上提前商讨一下阿拜多斯沙漠祭的方案和具体日期。”

　　[绫音]：“啊...好的，请稍等一下！可能需要稍微整理一下活动室......”

　　绫音看向了正在吃零食的众人，此时桌面上正摆放着各种拆了包的薯片、蛋糕、布丁......

　　众人赶紧把桌上的东西藏到了柜子里，并且整理了一下形象，这可是她们与百鬼夜行联合学园的第一次接触，总得给人家留下点良好印象的！

　　千鹤偷偷又吃了一口布丁，赤冬生产的特供布丁就是美味～

　　接通了新的通话请求，这次负责来交洽的静子的身影出现在众人眼前：

　　[静子]：“诶嘿嘿，阿拜多斯的同学们你们好～我是百鬼夜行节庆营运管理部的委员长兼百夜堂的看板娘——河和静子！”

　　[静子]：“因为这几天夏日祭的事情有一点点多，所以就只能选择这样的见面方式啦～”

　　（夏日祭是8月9日-8月16日，当前时间线设定为8月12日周一，原阿拜多斯沙漠祭是7月3日-？。）

　　sensei向静子简单介绍了一下阿拜多斯六人各自的名字与身份，双方互相客套了几句便直接进入了正题。

　　[静子]：“首先是时间！9月2日到9月8日怎么样呢，前四天安排给前夜祭，后三天是本祭，刚好对应工作日和周末哦！”

　　[星野]：“唔嘿～和以前的沙漠祭相比推迟了整整两个月呢，不过大叔我觉得没问题哦，能办起来就已经很满足啦～”

　　[野乃美]：“两个星期的时间，沙漠横贯铁路和海滩度假村的修复工作应该也能完成啦☆～”

　　这里面相对来说最清楚奈芙蒂斯集团和海兰德铁道学院的那莫属野乃美了，又不是重新铺设铁轨，仅仅只是修复其中的一段线路并不是什么难题，两周的时间完全够用。

　　修缮度假村所需的材料也都已经在运送的路途上了，后天应该能到，那个时候度假村里头也该清理好了。

　　虽然说那群头盔团的效率千鹤不太敢确定，但是如果加钱的话就一定能行～

　　限时委托而已嘛～

　　......

　　晚上的这次洽谈非常顺利，静子计划带着百夜堂的人手来沙漠祭现场准备一个限定快闪咖啡厅，并售卖百鬼夜行的联名周边。

　　作为合作举办沙漠祭的报酬，阿拜多斯高中将免费让她们使用沙漠祭上的任何资源。

　　静子建议众人同时向其他学院发出邀请，如果能有其他学院所属的店铺一同来沙漠祭现场售卖限定商品的话，想必吸引力会增加很多。

　　发邀请这件事情自然是落到了书记绫音的头上，原本绫音还打算拉着千鹤一起去“见见世面”，但被千鹤以“要忙着设计物料”为由拒绝了～

　　她可不想到格黑娜被伊织要求吃黑巧！

　　等等，好像也不错？

　　白子和星野是阿拜多斯的战力担当，安保工作将由相对空闲一些的白子带领那群被招安的头盔团，星野负责随时处理疑难杂症。

　　面向群众的宣传方面就全权交给了千鹤，这可是整个阿拜多斯（甚至是整个基沃托斯）最有技术力的家伙，做点宣传图什么的那都是小问题！

　　哪怕海滩度假村还没完成修缮，整一个干净整洁的海滩度假村建模画个饼还不是小问题嘛～

　　画饼谁不会啊！

　　千鹤自己可不打算线下去发传单，花点小钱钱在手机上或者飞艇上投投广告就好啦～

　　基沃托斯的广告业倒是和蓝星差不多，投放一些广告的成本并不高，千鹤在电车上就曾经看到过百鬼夜行夏日祭的广告。

　　而且！大夏天的在街上发传单肯定会被太阳烤熟的！

　　但传单还是得印，茜香打工的时候顺带给客人发一张，白子抢银行的时候给银行职员塞一张，或者星野抓通缉犯的时候给通缉犯背上糊一张......

　　宣传力度这不就到位了嘛！

　　活动内容方面，除了该有的小摊商店之类的商业内容，星野提议准备一场夜空烟火大会，据说是以前沙漠祭的传统：

　　[星野]：“沙滩、大海、星空什么的，就应该搭配烟花一起欣赏嘛～”

　　[千鹤]：“那星野前辈，要不要一起去寻宝呀？去寻找最漂亮的花火～”

　　[星野]：“寻宝呀～要穿上泳装哦～这可是阿拜多斯的传统～”

　　千鹤的打算当然是去寻找干涸的绿洲下的那种特殊的矿石啦，听说那种矿石在超高温下绽放的时候可好看了！

　　而且100克就价值1000万元呢！

　　可是看星野的表情似乎是完全没有听懂千鹤的意思，大概是还以为千鹤要带着她去购买烟花呢。

　　那就当成一个惊喜吧～

　　......

　　花了三个晚上，千鹤完成了游戏剧情内容文件的编写，交给了游戏游戏开发部。

　　在此期间，柚子已经搭好了游戏框架，绿也完成了核心的立绘与表情差分，搭配上千鹤送来的剧情基本上就已经达到了能玩的程度了。

　　拿到了游戏demo的千鹤试着游玩了一下，除了大部分场景都是套用的公开素材，以及存档部分有一些小BUG以外，基本上没有什么大问题了。

　　至于桃井......

　　桃井忙着训练爱丽丝的数据集呢，不过现实就是这两天桃井除了最开始那会，几乎一把都没赢过爱丽丝就是了。

　　还有四天时间，千年大赏的参赛申请已经提交过了，柚子和绿计划对游戏再优化一下，多画点特定场景插图，卡着提交截止时间再提交～

　　那几张插画可不能没有！尤其是在水下的那一张！


----------------------------------------

第62章 寻宝！

　　第二天一大早，千鹤就穿好了泳装跑到了正在呼呼大睡的星野面前：

　　[千鹤]：“星野前辈～起床啦——”

　　听出是千鹤的脚步声，星野翻了个身，毫不在意的继续睡觉，顺带把站在一旁的千鹤拉到了被窝里。

　　欸？手感好像不太对？

　　星野眯着眼睛打量了一下被捉进被窝的千鹤，陷入了深深的思考......

　　[星野]：“唔诶......？千鹤酱怎么...穿着泳衣？”

　　[千鹤]：“星野前辈昨天可是说过穿泳衣出去寻宝是阿拜多斯的传统哦！所以就找白子前辈帮忙在仓库里找了一件泳衣！”

　　教室的门口冒出一只灰色的狼耳，偷偷听着教室里头的动静。

　　[星野]：“寻宝啊...穿成这样去市区会被人当成变态的吧？！”

　　[千鹤]：“诶？可不是去市区哦！听说以前的阿拜多斯在沙漠干涸的绿洲底下埋藏了宝藏，星野前辈一起来寻宝吧！”

　　干涸绿洲底下的宝藏......

　　[星野]：“唔嘿......那种地方大叔我早就已经探索过了哦，哪里有什么宝藏，明明就是一片沙子——”

　　[千鹤]：“星野前辈难道是因为不敢穿泳装所以不想去嘛？”

　　这么明显的激将法星野一下就听明白了，打量了一下正在旁边不停怂恿着她的千鹤，叹了一口气：

　　[星野]：“怎么可能嘛！只是大叔我还没睡够而已啦！”

　　算了，既然是千鹤酱的要求，那就陪她去玩玩吧～

　　不然千鹤自己一个人去沙漠里，星野也不放心，就当是陪后辈散散步了～

　　教室门口的狼耳缩了回去，悄悄摸摸的离开了。

　　星野换上了泳衣，带着千鹤来到了工具仓库随便选了一把镐子，千鹤精挑细选选了一把好用的工兵铲。

　　[千鹤]：“沙漠这种地方肯定还是要工兵铲比较好用吧～”

　　但当两人走出仓库大门的时候，只听见一阵发动机的轰鸣声由远而近传来......

　　[白子]：“前辈，寻宝的事情可以带上我吗？”

　　[星野＆千鹤]：“......”

　　眼前的白子正穿着泳装坐在一台挖掘机上一脸期盼的看着下面的二人。

　　挖掘机上还印着凯撒建筑的logo，一看就知道是白子不知道什么时候去废弃的凯撒建筑工地里头捡回来的。

　　千鹤默默看了看挖掘机前面的大铲斗和自己手上的小工兵铲，顿时感觉自己精挑细选出来的这玩意好像......没什么大用？

　　明明是白子前辈太离谱了好吧！？

　　于是三人坐着挖掘机突突突的出发前往干涸绿洲了，留下楼上窗台边还没睡醒的另外三人面面相觑：

　　[茜香]：“她们开挖掘机出去要做什么......？”

　　[野乃美]：“啊哈哈......星野前辈在的话，应该没什么问题吧......”

　　[绫音]：“等等，挖掘机是哪里来的？！”

　　（问就是星野和千鹤坐铲斗里了，危险行为请勿模仿～）

　　......

　　干涸绿洲的位置并不算远，挖掘机突突突的很快就开到了位置。

　　星野和千鹤跳下了车，望着眼前的无尽沙海，星野不由得感叹：

　　[星野]：“从地图上看就是这里啦，虽然说已经完全是沙漠平原的样子了呢～”

　　[千鹤]：“完全看不出来这里曾经是一片绿洲......”

　　[白子]：“把沙子挖开的话，应该能挖到地下水吧，只要挖的足够深......”

　　[星野]：“想要地下水突然涌出来，瞬间解决包含沙漠化在内的所有问题这种事情是不可能的啦白子酱！”

　　[星野]：“虽然说，大叔我也想要这样的奇迹发生呢......”

　　[白子]：“不管这样的奇迹能不能发生，先试试吧。”

　　白子毫不犹豫的开始在千鹤标定的几个地点驾驶挖掘机挖起了沙子，千鹤和星野把工具一丢，坐在旁边的沙地上看着白子干活。

　　反正相对于挖掘机来说，她们俩的工具和小儿科一样，还不如坐着休息呢！

　　就这样，白子驾驶着挖掘机玩沙子从上午玩到了落日时分，整个绿洲都快要被刨出来了，但所谓的“宝藏”还是没能见到踪影。

　　白子在绿洲中心的位置深挖了两铲子，地下深处的泥土略有些湿润，但完全没到能咕咚咕咚冒出地下水的水平。

　　除非......能够解决沙漠化的问题，并且下几场雨。

　　[星野]：“白子酱，是不是差不多该结束了？已经下午了哟～”

　　[白子]：“再，再稍微多挖一下......”

　　突然，铲斗与金属碰撞的声音传出，悠闲的晒了一天太阳的千鹤从沙地上蹦起来，冲到了白子的铲斗前面。

　　（铲斗下请勿站人哦！）

　　[千鹤]：“白子前辈，麻烦把这里再拓宽一点！”

　　随着白子的开挖与千鹤的清理，一块巨大的银白色矿石慢慢显露出来......

　　千鹤拿着工兵铲撬了一块矿石下来，特地走远了一些，从小背包里拿出为了这次寻宝专门准备的铝热剂一同点燃。

　　刹那间，在夕阳的照耀下，爆炸的矿石释放出的离子与电浆现象形成了一片金色与蓝色交织的漂浮星海，犹如海洋幻境一样，如梦似幻。

　　夕阳落下，星野站起身，试着触碰空中漂浮的光点，但如同群星般的光点早已漂浮到了高高的空中，随着晚风远去......

　　[白子]：“这种矿石，只要100克就价值1000万元！？”

　　查到这块矿石具体信息的白子也顾不得看残余的烟火了，直接嗖的一下窜到了挖机上，小心翼翼却又着急的操作着挖机试着将整块矿石挖掘出来。

　　与兴高采烈的准备开挖的白子不同的是，仍旧仰望着夜空的星野眼里早已闪烁着泪光，千鹤在默默的揉着星野的手掌心，以自己的方式安慰着陷入回忆的星野。

　　[星野]：“原来......梦前辈说的没错。这里，真的有宝藏......”

　　......

　　「小剧场」

　　晚上，千鹤钻到什亭之匣里面，不由分说的给用小绳子和皮鞭阿罗娜来了一顿“爱的教育”～

　　理由是作者酱国际服3.5fes池子400抽都没抽到大白子～

　　诶嘿～(◍ ´꒳` ◍)


----------------------------------------

第63章 又见黑服

　　没和白子星野千鹤三人一起去寻宝的另外三人只知道她们仨一大早突突突开了个挖掘机出门直到大晚上才突突突的开回来。

　　挖机后面还跟着白子不知道又从哪里顺回来的印着凯撒logo的卡车，里面装着一大块银白色的矿石。

　　先说好，这些印着凯撒logo的装备可都是白子捡回来的，算战利品！

　　读书人的事情，怎么能叫偷呢～

　　白子向留守的三人简单解释了一下这块矿石的价值，就在白子讲出价格的那一瞬间，绫音和茜香的眼里就爆发出了光芒。

　　但星野随即泼出了一盆冷水：

　　[星野]：“这块矿石可不要想着卖掉哦～举办沙漠祭的时候可是要用到的！卖掉的话，大叔我会很困扰的呢～”

　　两人眼里的光芒没有了，取而代之的是无尽的遗憾。

　　[茜香]：“这么大一块，卖掉的话够我们六个人无忧无虑的生活一辈子了吧？！”

　　[绫音]：“哪怕是切下来一小块......”

　　星野还是无情的拒绝了两人～

　　其实在这之中还有星野的一点小私心......不过这可不是主要原因哦！

　　阿拜多斯高中现在可不缺钱，前几天都已经把校门口那段路的路灯都翻修了一遍了，这样珍贵的矿石拿去卖钱可太可惜了。

　　而且破窗效应一旦发生，后面迎来的将是无数次“切一小块应该没问题吧”这样的想法，这样的话这块矿石迟早会被卖完。

　　以后的沙漠祭就要没烟花看啦！

　　然后，作为对千鹤提供准确宝藏情报的奖励～

　　[星野]：“那就奖励千鹤酱今晚继续来给大叔我暖床吧～”

　　[千鹤]：“？”

　　千鹤象征性的抵抗了几下就被星野捉走了。

　　当然这其中的原因嘛......

　　第一，她打不过。

　　第二，陪香香软软的星野前辈睡个觉还能拿青辉石，何乐而不为呢？

　　第三......你猜？

　　睡前，千鹤又照例去了什亭之匣里面转悠了一圈，惊讶的发现贴着“千鹤同学”标签的青辉石柜子居然突然多出来了一个！

　　（一柜参考15000青辉石，前几天只有两柜，今天变成了三柜即45000青辉石，目标是60000青辉石～）

　　趴在桌上正准备入睡的瞌睡虫阿罗娜看出了千鹤的疑惑，动也不动道：

　　[阿罗娜]：“下午的时候，千鹤同学那边突然冒出来了好多青辉石，阿罗娜可是费了好大一番功夫才整理完哦！”

　　[阿罗娜]：“这就说明千鹤同学与某位学生发生了很强烈的羁绊呢！”

　　【下午的时候......那大概就是挖到矿石的时候？原来解开星野前辈的心结能获取到这么多的青辉石吗？】

　　千鹤笑了笑，并不否认阿罗娜所说。

　　往阿罗娜摆在桌上的草莓牛奶里放了两颗青辉石（对阿罗娜来说相当于方糖），揉了揉阿罗娜的脑袋，千鹤退出了什亭之匣。

　　[阿罗娜]：“唔诶？明明已经放过的说......”

　　好在这句话千鹤没听到，不然阿罗娜偷吃青辉石的事情就要暴露啦！

　　刚从什亭之匣里面退出的千鹤突然感受到腰间被身后抱着她的星野戳了两下：

　　[星野]：“千鹤酱？黑暗的环境里不许玩手机，要是近视了可是很难受的哟？”

　　[千鹤]：“才不会近视呢，就一小会嘛！”

　　乖乖听话将什亭之匣熄屏，千鹤转了个身钻到了被窝里，不再言语，当起了乖宝宝。

　　[星野]：“唔嘿，晚安了哦千鹤酱～”

　　[千鹤]：“星野前辈，晚安～”

　　......

　　次日一早，千鹤从被窝里睡醒的时候才发现星野已经不在身边了，取而代之的是怀里的大鲸鱼抱枕。

　　【奇怪，星野前辈平时一般都要一觉睡到中午的，今天怎么起这么早......】

　　不放心的千鹤迷迷糊糊的从床边的包里拿出手机查看定位，这是前两天星野给她启用的共享，也是为了方便万一哪天千鹤迷路了能够快速找到她。

　　共享是双向的，星野能看到千鹤定位的同时，千鹤也能看到星野的定位。

　　不看不要紧，看完定位千鹤直接睡意全无，直接飞速爬起身穿好衣服背上武器准备出门。

　　「星野：阿拜多斯自治区 主城区 凯撒PMC大厦」

　　【黑服，你这家伙，还是不死心啊......？】

　　千鹤一路气势汹汹的杀到了已经停业的凯撒PMC总部楼下，一脚踹开了黑服办公室的房门，但却并没有看到预想中星野与黑服的对峙。

　　黑服坐在办公桌后悠闲的泡着茶，星野坐在沙发上，虽然没什么好脸色，但相比于上次所见到的剑拔弩张要好的多。

　　[黑服]：“欢迎，毁掉了我在阿拜多斯的所有布局的家伙——”

　　[千鹤]：“菜就多练，输不起就别玩。”

　　没好气的说完，坐到了星野身边，千鹤撑着头玩味的看着黑服。

　　此时的黑服相对于阿拜多斯而言就是败军之将，凯撒集团已然全军覆没，黑服手下甚至没有几个能用的兵。

　　[黑服]：“......？”

　　被千鹤上来就怼了一句，黑服显然有些没反应过来，但很快又恢复了原先的优雅。

　　[千鹤]：“我可以告诉你，你想做的实验的结果。”

　　[黑服]：“结果已经不需要关心了，我已经输了，不是么？”

　　[星野]：“唔嘿，你这家伙还挺有自知之明嘛～”

　　场上又沉默了一小会，千鹤轻轻揉着星野的小手。

　　[黑服]：“这次请你们前来，是因为我很在意，你之前所说的，贝缇丽彩的所作所为。”

　　[黑服]：“......如果真的有人将色彩召唤而来，这个世界将会毁于一旦，这是你我都不想看到的。”

　　[千鹤]：“这么久了，你居然还没去看过？”

　　听到黑服的话，千鹤不由得有些无语。

　　请她来就请她来，以黑服的能力找到千鹤的联系方式并不困难，还非得绕一个大圈子利用星野把千鹤吸引过来。

　　而且上次来的时候千鹤就已经对黑服提醒过贝缇丽彩的事情了，没想到这黑服是一点没听进去......

　　但是在对付色彩这一件事上，千鹤和黑服勉强能站在同一战线，千鹤想要保护身边的人，黑服想要保护他的“实验场地”。

　　[黑服]：“我想要邀请二位实地探查一番，如何？”


----------------------------------------

第64章 前往奥利斯分校

　　千鹤悠闲的靠在座位上，完全不担心黑服这家伙会把她带到什么奇怪的地方。

　　她身边可是有基沃托斯顶级战力之一星野呢，黑服如果敢整什么花活，她俩可不介意喂他吃几顿子弹～

　　前往奥利斯分校的路上，千鹤给星野解释了一下奥利斯分校的现状......

　　以及贝缇丽彩这家伙有多坏！

　　听完千鹤的讲述，星野的反应是：

　　[星野]：“唔嘿～那要不把她们学校给劫了吧！让她们全部签自愿转学的协议......”

　　[千鹤]：“我就知道......”

　　星野的方法也不是不能采纳，这样就能毫不费力的解决阿拜多斯高中没有学生的问题了。

　　但是这么一大群被仇恨洗过脑的学生，想要调教回正常学生的样子的话应该会很困难，真要全招来的话，阿拜多斯的几人肯定是忙不过来的。

　　还是给绫音酱她们减少一些工作量吧，sensei肯定会有办法的～

　　（sensei：没爱了！）

　　[千鹤]：“那一会我们进去就直接开始嘎嘎乱杀，给贝缇丽彩那家伙枪毙一百次！”

　　[星野]：“千鹤酱是想说，大叔我负责乱杀，你负责嘎嘎嘛～”

　　千鹤不服，明明自己的狙击枪也能打出又大又粗又硬还能把人打飞在天上托马斯回旋并旋转3600度的子弹的好吧！

　　就是射速有点慢......

　　面对大群敌人近战肯定不如星野......

　　（千鹤生闷气.jpg）

　　[黑服]：“我很好奇，为什么你会知道这么多未曾发生的事情？”

　　千鹤瞟了一眼黑服，有些东西还是不要让他知道的为好。

　　不然盖玛特利亚那群人指不定哪天就把自己抓去切片研究了。

　　[千鹤]：“好奇害死猫。”

　　[黑服]：“我不是猫。”

　　[千鹤]：“那你是狗？还是猪？”

　　[黑服]：“......都不是。”

　　[千鹤]：“哦，原来你猪狗不如～”

　　[黑服]：“......”

　　黑服黑了脸，虽然说就他那皮蛋脑袋好像也看不出来到底黑没黑。

　　[星野]：“噗嗤～千鹤酱的嘴上功夫真不错呢～”

　　星野也是第一次见到黑服这家伙被语言暴力的这么惨，忍不住发出了愉悦的声音。

　　把刚刚从星野身上获得的郁闷气转移到了黑服身上，千鹤舒服的长出一口气～

　　忍一时乳腺增生，退一步卵巢囊肿，反正不可能欺负星野，那只好委屈一下黑服这家伙了～

　　......

　　似乎是提前获知了路线，黑服带领着全副武装的两人走出了弯弯绕绕的地下墓穴，来到了位于出口的古教堂。

　　在这里，几人遇到了一位意想不到的人～

　　[千鹤]：“未花......同学？”

　　[未花]：“诶？诶诶诶——？你们是？”

　　来的路上千鹤偷偷问了老师最近有没有去圣三一的行程，得到的答案是周末受到了茶会的渚同学的邀请，而且那天恰好是千鹤值日。

　　再加上还没听到关于伊甸园条约签约相关的消息，由此可以判断，补习部的剧情还没发生。

　　那么，这里出现的未花就是还没黑化的未花酱了～

　　[星野]：“我们是阿拜多斯的学生哦，不过大叔我很好奇为什么圣三一茶会的未花同学会出现在这里呢～”

　　[未花]：“这个嘛......只是迷路了～请问两位同学可以带我出去吗☆～”

　　未花试图掩饰自己的尴尬，如果自己身为茶会成员却跑到奥利斯分校来这件事被传出去的话，身为茶会成员的生活就要结束了罢（悲）！

　　但是千鹤怎么会不知道未花的意图呢～

　　[千鹤]：“未花同学来这里是想要代表圣三一和奥利斯分校和解吗？要不要一起进去看看呀～”

　　[未花]：“诶......？”

　　还没等未花思考出个所以然来，千鹤就直接上手拉着未花，催着黑服向着奥利斯分校的里面走去。

　　未花黑化的主要原因就是觉得自己害死了圣娅，然后一直在给自己犯下的错误找合理却又拙劣的掩饰。

　　（心理学上的防御机制“合理化”，简单来说就是给不好的事情以合理的解释，来掩盖自己的过失。）

　　她的本心不坏，她也希望能够和奥利斯分校和解，也实际上不反对签订伊甸园条约。

　　（说“不想和头上长角的那些家伙签订伊甸园条约”也是想把自己“害死圣娅”的原因合理化的说辞之一。）

　　「就直接到自治区去，“交个朋友吧！”一句话的事嘛！对吧，可以大家一起开个茶会嘛！」

　　若不是有贝缇丽彩在其中作祟，说不定奥利斯早就被未花解放了。

　　只要让未花知道奥利斯分校的真实情况以及导致现在这个状况的真实原因，再加上圣娅没事的消息，肯定就能避免后面的那一系列惨剧了。

　　贝缇丽彩，我来取你的狗......火龙果命了～

　　[未花]：“以我的身份，进入奥利斯分校的话应该不太好吧......”

　　未花自知不妥，但却又不知道是否应该反抗逃跑，阿拜多斯的学生突然出现在这种地方就已经很奇怪了，更别说身边还带了个明显和这里有关联的黑卤蛋。

　　再加上千鹤说的话，似乎是知道圣三一与奥利斯分校的恩怨？

　　反正奥利斯的学生不会往外传消息，事已至此，先跟着看看吧。

　　几个人在破旧如废墟般的奥利斯分校中行走，正常情况下，被仇恨所洗脑的奥利斯学生见到圣三一的学生大概率是要毫不犹豫的开火的。

　　但是有作为盖玛特利亚成员之一的黑服在身边，路上见到的奥利斯学生也拿不准是否应该动手，只是拿着对讲机通报通报着消息。

　　一路上，虽然一直能感受到周围奥利斯学生不善的眼神，但还是平安的走到了奥利斯分校的主楼前。

　　主楼的大门被推开，一个红色的，长得像火龙果一样身影出现在几人面前：

　　[贝缇丽彩]：“欢迎你们，我尊贵的......客人们！”


----------------------------------------

第65章 闪击奥利斯分校！

　　几人跟着贝缇丽彩走进主楼，与外表的残破不同，主楼内部的装潢意外的精致，两边的烛台燃烧着，散发出淡淡的白烟。

　　不知道是出于对自己的自信还是什么原因，整个主楼里看不到任何奥利斯学生。

　　在整个主楼正中央的位置，摆放着一把富丽堂皇的座椅，贝缇丽彩优雅的转身落座，居高临下的看着到来的几人。

　　[贝缇丽彩]：“说吧，黑色西装人，来找我有何贵干？”

　　黑服没有啰嗦，直接进入了正题。

　　[黑服]：“听说你在召唤色彩。”

　　[贝缇丽彩]：“哦？居然有这种消息传出来吗？看来是有些小老鼠不听话呢......”

　　[贝缇丽彩]：“而且，黑色西装人，你现在可是一条丧家之犬呢，似乎没有资格质问我吧？”

　　[黑服]：“如果引来色彩，我们的所有实验都将失去意义！”

　　少见的，黑服有些愤怒，盖玛特利亚的几人虽然大多数时候都不干啥好事，但还是有一点最基本的底线的。

　　贝缇丽彩的行为，相当于把底线拆了下来当牙线使，用完还要绑个蝴蝶结丢到地上踩两脚。

　　[贝缇丽彩]：“那又如何？利用基沃托斯外部的力量，让我成为更高位的存在，这就是我的「实验」！”

　　[贝缇丽彩]：“这还得感谢那群学生，帮我把「崇高」保护的如此之好，才让我能够有继续的资本。”

　　[贝缇丽彩]：“我还以为你是来找我求援的呢，如果付出足够的代价，倒也不是不行。”

　　如果是基沃托斯最强大的「神秘」......

　　贝缇丽彩有意无意的扫过黑服身后站着的三人，黑服冷眼直勾勾的盯着坐在上位的贝缇丽彩，脚下却是未动分毫。

　　[千鹤]：“这就是你的理由？给那么多学生灌输「讴歌憎恨、轻蔑和诅咒」这样的思想的理由？”

　　[星野]：“为了上位而伤害了这么多学生，可真是一位「合格的大人」呢。”

　　[贝缇丽彩]：“灌输仇恨？这本就是她们所拥有的仇恨，我只不过将它们稍微利用了一下而已。”

　　[贝缇丽彩]：“为了巩固我的权威，这不过是必要的牺牲。通往更高层次的路上，总会需要一些垫脚石的，不是么？”

　　见到自己的计划被千鹤和黑服拆穿，贝缇丽彩也不再掩饰，一边毫无负担解释着自己的目的，一边嘲弄的看着几人。

　　仿佛这一切对她而言都值得骄傲一般。

　　外面都是她的兵，贝缇丽彩心想就凭这四个人应该是出不去的。

　　毕竟知道了这么多信息，可就别想着活着出去了。

　　默默跟在最后的未花一言不发，通过刚刚的对话她已经基本了解了奥利斯现在的状况。

　　原来，和解的进程一直受阻的原因，居然是这样吗？

　　原来，奥利斯的学生很早就有机会回归正常生活了吗？

　　原来，害死小娅的，「还有」你吗？

　　[星野]：“为了一己私欲而给这么多学生种下仇恨的种子，我可不允许这种事情在基沃托斯的土地上发生。”

　　[千鹤]：“你这个长的像火龙果一样的家伙，还有什么遗言吗？”

　　未花走了上来，和星野千鹤站到了一起。

　　[未花]：“谢谢你们，我现在好像......也有点生气了呢☆～”

　　霰弹枪、狙击枪、冲锋枪齐齐指向了坐着的贝缇丽彩，众人的怒气值已然积攒到了顶点。

　　[贝缇丽彩]：“你们...你们居然敢——？！”

　　[千鹤＆星野＆未花]：“有什么不敢的！”

　　（砰！轰！哒哒哒哒哒！）

　　三把枪一同开火，含怒的子弹朝着贝缇丽彩倾泻，压的她完全站不起身来，只能侧身用手臂抵挡。

　　黑服安静的让开了路，他这会颇有种引狼入室的感觉。

　　房子里也不是什么好人，狼就狼吧。

　　总比狼来咬自己来的好。

　　（设定：数秘会成员及基沃托斯居民都有一定的抗性，比学生弱但是也不至于像杂鱼sensei一样一枪秒。）

　　[贝缇丽彩]：“啊啊啊啊——！奥利斯小队呢，我的护卫们呢！？”

　　大门应声被推开，无数全副武装的奥利斯学生涌入，为首的一人正是纱织。

　　她们听到枪声才匆匆跑过来，毕竟在此之前她们的夫人可是下达了不允许任何人靠近的指令。

　　或许是怕她们听见什么吧。

　　[纱织]：“夫人？！发生了什么！”

　　[贝缇丽彩]：“把她们四个都给我消灭掉！一个不留！”

　　星野皱眉，正准备加快速度不顾受伤的处决掉贝缇丽彩，举着霰弹枪的手却突然被千鹤按了下去。

　　[千鹤]：“星野前辈，就辛苦你和未花同学一起对付一下这群家伙啦，我的狙击枪打这么多人可不太方便哦。”

　　千鹤说的不无道理，这里战斗力最高的是星野和未花，两人一把霰弹枪一把冲锋枪都适合近战，千鹤对付一个手无缚鸡之力（相对学生而言）的贝缇丽彩还是绰绰有余的。

　　闻言，两人点点头转过身去，开始压制涌上前来的奥利斯学生。

　　未花几乎打红了眼，手上的冲锋枪几乎一刻不停，发泄着她心中的怒火......与自责。

　　星野也发挥出了最强实力，但相比于未花仍保留了一丝理智，只是把试图冲过来的奥利斯学生肘晕，尽量没让她们受伤。

　　她们也是受害者。

　　千鹤俯下身去，戏谑的看着倒在地上的贝缇丽彩：

　　[千鹤]：“你知道为什么会这样吗？”

　　[千鹤]：“给学生以虚伪的教育，用仇恨谋取利益，为利益破坏和平，我知道你所做的一切。”

　　[千鹤]：“当你推动孩子们坠入地狱般的深渊时，深渊也在凝望着你。”

　　[千鹤]：“那么，下去吧，去和你构建的深渊为伴吧。”

　　黑洞洞的狙击枪口指向贝缇丽彩，身后的星野和未花将奥利斯学生压制的无法上前一步，孤立无援的贝缇丽彩惊恐的后退：

　　[贝缇丽彩]：“不...不！夏莱的老师不会允许基沃托斯的学生杀人......你这样会——”

　　[千鹤]：“不好意思。”

　　[千鹤]：“我不是基沃托斯的学生。”

　　[千鹤]：“我来自世界之外。”


----------------------------------------

第66章 欲戴王冠，必承其重

　　（这两章贝缇丽彩纯属个人恩怨，看个爽就行，该回归主线了。）

　　[千鹤]：“这一枪，是替未花和圣娅开的。”

　　（砰！）

　　[千鹤]：“这一枪，是替被你当枪使的奥利斯小队开的。”

　　（砰！）

　　[千鹤]：“这一枪，是替所有被你深植仇恨的奥利斯分校学生开的。”

　　（砰！）

　　[千鹤]：“这一枪......”

　　......

　　火龙果的汁水炸了满地，场上的奥利斯学生看到这一幕都放下了手里的武器，直到sensei闻讯赶来之前都不敢再有动作。

　　首领都被对面斩首了，还打个锤子哇！

　　千鹤回头看向台下的奥利斯学生，吓的所有人都蹲下缩成了一团。

　　脸上溅血的白毛病娇萝莉什么的，可爱是一方面，恐怖也是一方面。

　　尤其是对这群奥利斯学生来说。

　　意识到事态失控的黑服叫来了sensei并发送了坐标，他现在生怕千鹤一个转身就朝他走来然后和他算算账。

　　正常情况下奥利斯分校的入口是变化莫测的地下墓穴，但只要知道实际坐标，从地面到达也不是什么问题。

　　千鹤安安静静的坐在曾经贝缇丽彩坐过的椅子上擦拭着脸上的血迹，脚边倒着的是曾经叫嚣着让学生成为她的垫脚石的家伙。

　　[千鹤]：“抱歉老师，我现在像是个坏孩子呢......”

　　（未花：我的台词？！）

　　急忙赶来的sensei不语，只是喘着粗气听着星野在旁边阐述事情的经过，未花悠闲的哼着歌踱着步子监视着坐在地上的奥利斯学生。

　　还有站着冷冷注视着几人的纱织。

　　星野着重描述了一下贝缇丽彩干的坏事，只是最后解决贝缇丽彩的部分被星野描述成了：

　　[星野]：“然后贝缇丽彩这家伙被我们说的太过于愧疚，抢过千鹤酱的枪自己一不小心啪的一声把自己崩死了～”

　　sensei看了看千鹤一米五的枪和贝缇丽彩一米不到的手臂陷入了思考......

　　（sensei：你看我信吗？）

　　贝缇丽彩的行为起步也是个死刑，sensei经过思考最终还是没打算再多追究，毕竟几人的行为也算是个伸张正义。

　　问就是贝缇丽彩背后身中八枪紫砂身亡～

　　但是！星野未花千鹤三人需要到夏莱接受sensei的观察和心理治疗，具体时间sensei没说，估计是想要等确认三人都没问题才会放出来。

　　随后，联邦学生会、圣三一、格黑娜的高层也赶到了现场处理善后工作，渚和日奈对视一眼，眼里充满了无奈。

　　奥利斯分校属于圣三一综合学园，按理来说应该是没有格黑娜什么事情的。

　　然而由于伊甸园条约的签订计划临近，这么大的事件格黑娜还是有一定的知情权的。

　　（其实就是叫日奈大可爱过来镇场子2333。）

　　最终经过协商，联邦学生会将会派遣一队专业人员对奥利斯分校的学生进行心理辅导，尝试消除奥利斯学生普遍带有的对任何人的敌对情绪。

　　（不包括亚津子～）

　　并同时与圣三一和格黑娜合作，对状态相对较好的学生进行招收，让这些学生恢复到正常的生活轨迹当中。

　　[日和]：“今后......肯定要更加痛苦了......还有活下去的意义吗......”

　　[美咲]：“唉......无法理解，为什么这几个人要做出这种事情，明明毫无意义。”

　　[亚津子]：“......”

　　[纱织]：“先观察吧，事已至此，我们也做不了什么......”

　　就这样，基沃托斯土地下的又一个大雷被千鹤几人仅仅是几个小时的时间就连根拔起消灭。

　　......

　　夏莱办公室，一个安静的小隔间里。

　　“罪魁祸首”千鹤被拉到了这里，由sensei单独“审讯”。

　　[sensei]：“能说说，为什么要那么做吗。”

　　[千鹤]：“欲戴王冠，必承其重，这个道理想必老师比我明白。”

　　[千鹤]：“作为什亭之匣的拥有者，来到这个世界的意义，应该就是帮助老师解决老师所无法解决的事情。”

　　[sensei]：“但无论如何，你也是我的学生，我有义务引导你走到正确的道路上。”

　　[sensei]：“至少，当世界因为大人的原因而变得阴暗的时候，不应该由你们来承担改变这一切的义务。”

　　谈话持续了很久，久到坐在外面的星野都担心千鹤和sensei是不是在里面睡着了。

　　未花一直在旁边叽叽喳喳，在整个房间里到处乱跑这里看看那里翻翻，哪怕星野几乎不怎么说话也完全停不下来。

　　[未花]：“诶诶，星野同学，你看你看老师办公室的屋顶居然是玻璃的诶～☆”

　　[未花]：“老师桌子上好多文件～星野同学觉得老师每天能处理完那么多文件吗～☆”

　　[未花]：“老师的椅子好柔软啊～星野同学要来坐一下试试看吗～☆”

　　（星野：想变成荷鲁斯用子弹狠狠的灌满未花的小嘴，怎么办家人们？）

　　星野心里担忧，所以没和未花计较什么，倘若是平时在她睡午觉的时候有人在旁边这样吵闹那只有两种下场：

　　第一种，被拉进被窝强制闭麦。

　　第二种，被打飞，强制闭麦。

　　在经过了不知多久的等待之后，小房间的门被推开，千鹤打着哈欠走出来伸了个懒腰，星野立即冲上去，上上下下的打量着千鹤有没有掉什么零件。

　　[千鹤]：“星野前辈放心啦，老师他不会对我做出什么奇怪的事情的哦～只不过这几天我们可能就只能待在夏莱当值日生了～”

　　[星野]：“唔嘿～没事就好，大叔我还没体验过在夏莱当值日生呢～”

　　[未花]：“唔诶？千鹤同学出来了啊～要不要一起试一试夏莱的咖啡机呀～☆”

　　[未花]：“饮料机里有好多瓶装红茶，千鹤同学觉得小渚会喜欢吗～☆”

　　[未花]：“夏莱好像只有两间空的客房哦～星野同学要和我睡一起吗～☆”

　　[千鹤]：“......”

　　千鹤硬了，拳头硬了。

　　[千鹤]：“楼下的天使24小时便利店好像有尺寸刚好适合堵住未花同学的小嘴的蛋糕卷，未花同学要和我一起去买嘛？”

　　[未花]：“唔诶？！”


----------------------------------------

第67章 人机验证不通过

　　未花、星野、千鹤三人过上了幸福又没羞没躁的同居生活——

　　诶不对，为什么未花和另外两人住一起了呢？

　　原因很简单，现有的两个房间被突如其来的游戏开发部占领了一个，理由是需要借用夏莱的服务器当作临时的游戏服务器～

　　[桃井]：“优香大魔王把我们的社团活动经费削减了，租不起服务器了呜呜呜呜呜～老师快帮帮我们吧～”

　　那么问题就来了，ATRI这么一个galgame为什么需要游戏服务器呢？

　　当然是因为桃井不知道用什么条件说服了另外三人在游戏里增加了一个线上联机组队暴打安田（简单认为是剧情中的大反派就好）的PVE小游戏。

　　（千鹤：很好，这很游戏开发部。）

　　对于这项意料之外的改动，千鹤并没有过多干涉，就像她刚刚薄纱贝缇丽彩一样，适当的暴打一次反派总能让玩家开心一下的～

　　星野拜托绫音带来了大鲸鱼抱枕和一些生活用品，顺带在MomoTalk的群里给几人报了平安，相反的，未花直到渚找了过来才发现手机上有几十个未接来电。

　　[未花]：“啊哈哈——其实我不是故意不回小渚消息的，小渚愿意相信我吗～☆”

　　（渚：cost-3）

　　而千鹤这会正默默的趴在桌上......写检讨！

　　一千字的检讨，她多希望有个AI能帮她胡编乱造一通蒙混过关啊！

　　阿罗娜不算，阿罗娜和布置检讨的sensei是一伙的，肯定不会帮她，事已至此，那就只能——

　　[千鹤]：“爱丽丝同学，能帮忙写一下检讨吗～看在作为游戏编剧的份上～”

　　[爱丽丝]：“邦邦咔邦！爱丽丝接到了新任务！”

　　......

　　sensei放下了手中的检讨，用马鸥一样的眼神抬头看向显得有些不安的千鹤：

　　（马鸥那个表情一搜就能搜到，看了图你们就知道老师当时是个啥表情了～）

　　[sensei]：“你确定这是你写的？”

　　[千鹤]：“啊——嗯嗯呐，是的！”

　　[sensei]：“那你解释一下，这一段‘作为立志消灭魔王，拯救世界的勇者，以后绝对不会犯下这样的错误！’是什么意思？”

　　[千鹤]：“可能...可能是...人机验证不通过？”

　　最后还是千鹤花了更长的时间和sensei打乒乓球似的交上去打回来，修修改改无数遍才算马马虎虎通过。

　　[千鹤]：“哈啊，哈啊，我以后就算是世界之外的，甚至是维度之外来的，我也不要再做这种事情了！”

　　看起来，检讨很有效～

　　解决完检讨的事情，千鹤就拉着星野和未花跑到了游戏开发部的房间，一起对游戏进行最终测试。

　　剧情过到大半，星野擦了擦眼睛，起身拉着未花往楼下的射击场走，边走还边说着：

　　[星野]：“唔嘿～大叔我老啦，看不得这么感人的剧情了哦，未花同学陪大叔一起到射击场比划比划吧～”

　　【肯定是星野前辈掉小珍珠不想被我们看到所以逃跑了，等回到阿拜多斯一定要让星野前辈自己亲手玩一遍！】

　　（未花：？）

　　未花的脸上带着三分疑惑、三分疑惑、三分疑惑和一分疑惑，满脸疑惑的被星野拖走了～

　　独留千鹤一人左一个桃井右一个绿，桃井喂薯片绿端着冰可乐，和柚子一起开始了部署服务器的工作。

　　小游戏的内容并不复杂，完成了服务器部署之后，柚子轻车熟路的将游戏内容进行配置、混淆、打包、上传到了千年大赏的参赛后台。

　　提交完成的那一刻，千鹤松了口气，接下来就只需要等待时间与群众的检验了。

　　谁敢给差评，小心爱丽丝变成亚托莉给你一套火箭飞拳哦！

　　超电磁炮也是有可能的～

　　[ばか]：“哦哟？之前荣获垃圾游戏第一名的社团又做出了新的游戏？《TSC》给我留下的深刻印象到现在可都还挥之不去哦？”

　　[杰哥不要啦]：“是新游戏喔？”

　　[羽川洛Raku]：“单看封面似乎挺吸引人的？好像是新的游戏题材，总之先试试吧。”

　　[ざこ]：“这群家伙居然还不死心吗？真是可爱呢♡～”

　　四人努力拉住了想给屏幕来一发超电磁炮的爱丽丝，以她们（不包括千鹤）现在的经济状况，这一炮下去几人起码得在夏莱咖啡厅洗十年的杯子才能还清债务。

　　[桃井]：“爱丽丝酱冷静啊！透过屏幕是打不到那些家伙的啊！”

　　[千鹤]：“就是啊！要相信你家编剧的能力哇！”

　　[绿]：“而且....而且游戏的游玩周期有十个多小时，真正值得参考的评论至少要等到明天！”

　　明天吗？那今天也不能闲着！

　　冷静下来的爱丽丝放下了手里的「光之剑」，抱起键盘就是开始一顿输出，一时间键盘声如雨点般落下，回复发送成功的叮咚声不绝于耳。

　　还没等爱丽丝大展身手，或许是因为回复的频率太高了，屏幕上出现了一个弹窗，提示需要通过人机验证。

　　「请点击图中包含 红绿灯 的图片。」

　　【这个简单，尤其是对于爱丽丝这种具有图像识别能力的仿生人来说。】

　　爱丽丝在屏幕上快速的点击了几下选择了几张图片，轻轻松松的就通过了这一项验证。

　　「请计算 1+2 等于多少？」

　　看到这个问题，千鹤只觉得这个人机验证多少有点侮辱智商了，哪怕是最基础的图像识别也能解决这样的验证码。

　　爱丽丝没有任何犹豫的就输入了“3.0000000000000004”这个答案。

　　爱丽丝的输入让千鹤顿感不妙，连忙起身想要阻止爱丽丝的操作，但已经为时已晚。

　　[千鹤]：“爱丽丝不要用浮点数算整形数据啊——”

　　爱丽丝按下了回车。

　　「验证通过，请继续。」

　　[爱丽丝]：“？”

　　[千鹤]：“？”

　　房间内陷入了诡异的寂静。

　　[千鹤]：“所以说传参的时候不要随便动数据类型啊啊啊啊啊！”


----------------------------------------

第68章 爱丽丝打败了大魔王！

　　千鹤也没管抱着键盘噼里啪啦的爱丽丝，主要是她一个人干不过能扛得起重达1.5个优香的电磁炮的爱丽丝。

　　直到睡觉的时候，几人才合力把爱丽丝拖到了床上。

　　[爱丽丝]：“爱丽丝可以不用休息！爱丽丝还要和那些坏蛋战斗三百回合——”

　　（千鹤：要是爱丽丝有戳一下就能快速关机的按钮就好了......）

　　经过了一番艰苦的斗争，最终以桃井和绿抱住爱丽丝的左右手来保障爱丽丝不会半夜爬起来打电动而落幕。

　　柚子呢？

　　哦，在柜子里。

　　回到房间，星野已经铺好了床，暖好了被窝，就等着千鹤回来了。

　　[星野]：“千鹤酱～该给大叔我侍寝了哦～”

　　千鹤唔嘿唔嘿的钻进了被窝～

　　不知道什么时候开始，千鹤也喜欢“唔嘿嘿～”的笑了，就像星野一样，或许是和星野长时间走的太近，被什么奇怪的“唔嘿嘿病毒”传染了。

　　一夜好梦。

　　第二天一大早，千鹤是被隔壁游戏开发部的尖叫吵醒的。

　　[桃井]：“哇啊啊啊啊——！居然已经有这么多好评了！？”

　　拖着还没完全睡醒的身躯，千鹤飘到了游戏开发部的房间里，因为担心新游戏而早起的桃井正坐在电脑前激动的心颤抖的手翻看着无数条新的评论。

　　柚子从柜子里探出个脑袋表示疑惑。

　　爱丽丝和绿从床上爬起，睡眼蒙眬的看着手舞足蹈的桃井。

　　[绿]：“姐姐，请不要一大早就发出尖锐的爆鸣声，会吓到别人的。”

　　[柚子]：“真...真的吗？居然一个晚上就...？”

　　四人凑到了电脑旁边，挤在屏幕前面翻看着评论，纵使几人还没睡醒，房间里也时不时集体爆发出一阵欢呼声。

　　[爱丽丝]：“邦邦咔邦！游戏开发部得到了很多人的肯定！”

　　见此千鹤心里也暗道稳了，千年大赏拿个奖保住游戏开发部肯定没问题了。

　　这会已经有不少的人熬夜刷完了剧情，评论区风向一路向好，包括桃井整的暴打安田小游戏都得到了一致好评。

　　千鹤坐在旁边玩着手机，她并不好奇评论内容，毕竟她看到已经有网友把名字改成了诸如“アトリ大好き”、“萝卜子什么的最喜欢了”之类的名字。

　　那么评论区除了好评，大概率就是发电了～

　　当代网友的发电能力还是值得信任的～

　　趁着几人正忙着吸收来自好评的能量，千鹤也提出了作为她们编剧的其中一项报酬：

　　[千鹤]：“过段时间阿拜多斯要举行沙漠祭，其中一个摊位就留给你们游戏开发部了哦～”

　　[千鹤]：“要记得准备亚托莉这款游戏的联动活动哦！”

　　几人沉浸在好评之中，完全没过脑子的“嗯嗯嗯”答应了几下，千鹤按下了手里手机录音的结束键。

　　这可是为你们游戏开发部赚取经费的事情，可不能抵赖哦～

　　柚子也要上场哦～

　　好巧不巧，早起前来夏莱送文件的优香也路过了门口，听到房间里游戏开发部几人的声音也探头进来看了一眼。

　　[桃井]：“啊哈哈！这样优香大魔王就没有理由废除我们游戏开发部了！”

　　[爱丽丝]：“爱丽丝打败了大魔王！”

　　[优香]：“......”

　　[优香]：“你们两个，出来。”

　　[桃井＆爱丽丝]：“哇啊？！”

　　......

　　后面发生了什么千鹤也不知道，千鹤只知道出房间门的时候看到桃井和爱丽丝举着手正在面壁思过～

　　星野千鹤未花三人名义上是在这里作为值日生，所以值日生的活还是得干的，可没有偷懒摸鱼这一说。

　　虽然值日生正常情况下只有一人，但三人还是早早的在办公室里到齐了。

　　[未花]：“老师早上好呀～☆”

　　[星野]：“唔嘿～今天有什么工作呢，老师？”

　　[千鹤]：“三个值日生同时侍奉老师一人，这可是从前没有的待遇哦～”

　　[sensei]：“总之......中午不要买和牛烧肉便当就好了，哪怕是豆芽菜便当也是可以的......”

　　sensei心有余悸的收起刚刚被优香整理好的账单，不就是昨天因为嘴馋又买了一次和牛烧肉便当吗？

　　至于叨叨这么久嘛～

　　肯定是因为千鹤同学上次买了和牛烧肉便当导致这次也嘴馋了！

　　总之都是千鹤的错！

　　[sensei]：“今天应该没有什么外出的行程，总之在办公室里处理处理文件就好了。”

　　[星野]：“那看起来没大叔我的事情啦～大叔我只会打打杀杀，不擅长文书工作哦～”

　　[千鹤]：“其实也就是帮老师给联邦学生会以及各个自治区的办公室传递一下文件，以及接待客人打扫打扫办公室就好啦～”

　　[未花]：“哇啊？需要接待和打扫？那岂不是和女仆的工作一样？需要未花穿上女仆装吗～☆”

　　星野和千鹤对视一眼，随即不怀好意的“诶嘿嘿～”着向未花走去：

　　[星野＆千鹤]：“既然未花同学这么积极，那就辛苦未花同学了哦～”

　　（未花：我是不是不应该......说那句话......？）

　　在两人的积极帮助下，未花换上了从更衣室里找出来的女仆装，略显羞涩的站在老师的办公桌前。

　　衣服不知是C＆C留下来的，还是sensei有什么奇怪的女装癖好，总之千鹤在衣柜里翻出来了一件，尺寸和未花的尺码差不多，就直接拿来用了。

　　办公室外经过了一群圣三一的学生，里面身着女仆装的粉色身影不由得吸引了她们的注意力。

　　[圣三一学生A]：“诶诶，你们看，那是茶会的未花大人吗？”

　　[圣三一学生B]：“好像还真是？！为什么未花大人会穿着女仆装在老师的办公室里？！”

　　[圣三一学生C]：“肯定是老师有什么不可告人的癖好吧～”

　　[圣三一学生A]：“如果是老师的话，也不是不行......”

　　次日，从圣三一开始，去夏莱当值日生这件事不知为什么突然热度前所未有的高涨，各大学园看着眼前翻不到底的报名表陷入了沉思......

　　同时，女仆装的销量也开始了暴涨，据传是因为听说老师的xp是女仆......


----------------------------------------

第69章 烈日下的传单少女

　　调戏完未花，三人又开始了无聊的等待，一个人的工作分到三个人手上，可以用于摸鱼的时间可实在是太多了。

　　sensei还忙于工作，想要摸个鱼打麻将都三缺一呢！

　　千鹤百无聊赖的看着周围，突然千鹤注意到，办公室门口探出了一对银灰色的小狼耳朵～

　　[千鹤]：“唔诶？是白子前辈吗？”

　　眼尖的千鹤自然没放过这点动静，银灰色的狼耳朵可太有标识性了，千鹤一眼就能猜出来门口躲着的肯定是白子。

　　[白子]：“还没探出头就被发现了......”

　　白子也不再隐藏，从门口有些失落的走了进来，身后跟着的正是沙漠祭委员会的另外三人。

　　（白子：居然被后辈发现了吗？！肯定是自己变弱了！）

　　[野乃美]：“星野前辈，千鹤酱，我们来探望你们啦～”

　　[绫音]：“这两天过的还好吗？需要我们送一些物资过来吗？”

　　[茜香]：“为了专程跑一趟夏莱，我可是特地向老板请了一天的假期哦！”

　　[白子]：“想要逃出去的话，应该是可以实现的，守卫巡逻的动线已经观察过了，逃生通道也能规划几条......”

　　[千鹤＆星野]：“......”

　　星野和千鹤默契的扶额，这种话哪里是现在能说的哇！sensei都还在旁边呢！

　　[千鹤]：“白子酱能不能不要说的像是我们两个在坐牢一样哇！”

　　[星野]：“就是啊～如果我们偷偷跑掉了，会让老师很苦恼的哟？”

　　[白子]：“其实也可以光明正大的攻出去......”

　　星野上前捏住了白子的嘴筒子，再让白子说下去的话只怕是夏莱的墙壁都要保不住了，更别说旁边还有一位力拔山兮气盖世的美少女。

　　昨天打奥利斯学生的时候星野可是记得很清楚未花周围的学生是怎么飞到天上又掉下来的，单就未花一个人的战力想要从夏莱破墙而出完全不是什么问题。

　　绫音在一边打着圆场，同时说出了几人此次前来的另一个目的：

　　[绫音]：“啊哈哈...其实这次来还有一个目的......”

　　放下身后的背包，绫音拿出了厚厚一沓的传单～

　　[绫音]：“那就是，今天需要为我们的沙漠祭宣传一下～”

　　[千鹤]：“不是都投了好多广告了嘛......”

　　[茜香]：“那怎么行！只有把传单发到每一个人手上，才会有更多的人注意到我们的沙漠祭，这可是这么久以来好不容易才举办的一届，当然要隆重一点！”

　　（千鹤：失算了！）

　　一直在旁边默默观察着几人互动和交流的未花也冒了出来：

　　[未花]：“沙漠祭是什么活动呀，听起来好好玩的样子～可以带我一个嘛～☆”

　　嗯......高高在上的茶会的圣园未花同学沦落到穿着女仆装在街边顶着烈日发传单这种事情——

　　[千鹤]：“那么，未花同学，一起去发传单吧！”

　　......

　　千鹤低估了城区烈日下的高温。

　　要知道，现在可是夏季，叠加上城区的热岛效应，人行道上的石板就像烤肉用的加热好的石头一样热。

　　没几分钟，千鹤就被晒成了一滩融化在树荫下的液体～

　　[千鹤]：“阿～拜～多～斯～沙～漠～祭，瞧～一～瞧～看～一～看～”

　　反观另一边的未花，完全活力不减的在路边逮住人就开始推销：

　　[未花]：“这位同学，阿拜多斯沙漠祭要看一看嘛～☆”

　　[圣三一学生A]：“哇啊？！未花大人？好，好的，我会认真看看的......”

　　[未花]：“是阿拜多斯的沙漠祭哦！要来玩嘛～☆”

　　[格黑娜学生A]：“你是？圣三一茶话会的圣园未花？居然沦落到发传单的地步了？”

　　[未花]：“请等一下～沙漠祭要了解一下嘛，很好玩的哟～☆”

　　[千年学生A]：“抱歉，可能有一点忙。”

　　暂时结束工作的sensei下楼到天使24h便利店买东西的时候，看到了懒洋洋趴着的千鹤和“努力工作”的未花。

　　思索片刻，放下手里的豆芽菜便当，出门弹了一下千鹤全身上下唯一一个还能立着的东西：呆毛。

　　duang～

　　[sensei]：“不发传单的话，今天的工作可就完不成了哦！”

　　[千鹤]：“才不要～未花同学会帮我发完的～”

　　[千鹤]：“而且好热......热到感觉要被晒干了......明明没动却还是好热啊......”

　　（不远处趴在栏杆上发着传单的星野：好像听到了熟悉的台词？）

　　[sensei]：“发完传单可是有奖励的哟～说不定努力工作一天就能提前结束观察期了呢？”

　　想到可以回到阿拜多斯睡在星野软乎乎的小床上，千鹤从地上蹦了起来，一瞬间干劲十足。

　　但努力发了几张传单之后很快又瘫软了下去，变回了在树下融化的一滩人型生物～

　　[千鹤]：“还是好热哦～一接触到阳光就会变成这个形状的～”

　　[sensei]：“......”

　　这孩子，没救了～

　　sensei认命的拉着千鹤一起开始了发传单的任务，大致就是sensei发一张传单，千鹤像个小挂件一样挂在sensei身上喊一句“欢迎来阿拜多斯沙漠祭看一看～”这样子。

　　虽然有点不雅观，但还算是有效果，路人纷纷驻足研究这一连体动物，分给千鹤的一沓传单没多久就发完了。

　　虽然说此时的未花早已经发完传单在sensei的床上躺平好久了～

　　想到自己午饭还没吃，sensei拖着疲惫的身躯——还有千鹤，回到了天使24小时便利店......

　　不对？

　　冰柜里......

　　怎么又只有和牛烧肉便当了？！

　　最终，sensei在饿着和被优香叨叨之间选择了饱餐一顿。

　　总之，都是千鹤的错！


----------------------------------------

第70章 出逃的奥利斯小队

　　最后sensei还是把未花千鹤星野三人放了回去。

　　她们三人不仅能在sensei稀缺的休息时间里给sensei带来特色话疗，还会召唤和牛烧肉便当帮sensei清理钱包，并且霸占sensei的休息室～

　　sensei表示无福享受这么高的待遇QAQ～

　　其实从之前的接触来看，三人明显都不是些什么坏学生，这次的事情肯定也是事出有因。

　　只不过单独询问的时候完全啥也没问出来就是了......

　　[未花]：“只是觉得那个家伙太可恶了，所以就那么做啦～☆”

　　[千鹤]：“这么坏的家伙，一不小心冲动了就......”

　　[星野]：“千鹤酱这么做肯定有她的道理～”

　　事已至此，还是先“放虎归山”吧～

　　这几天还在忙着处理奥利斯分校的烂摊子忙得焦头烂额，等有空了多跑几趟圣三一和阿拜多斯好了～

　　[联邦学生会矫正局干部A]：“老师，就目前来看，大部分奥利斯分校的学生可能需要比预期更久的时间去恢复......”

　　在贝缇丽彩的高强度从小到大洗脑下，大部分奥利斯学生的心理问题都特别严重。

　　矫正局的干事只要试着接近他们，要么是缩在角落瑟瑟发抖甚至直接逃离，要么是炸弹子弹不要钱似的乱飞。

　　也有完全冷漠什么反应都没有的，就像是被训练成了传说中的死士一般，不吃不喝不说话更有甚者动都不动，怎么劝都没反应。

　　而且场上只要出现圣三一的学生，那大概率会爆发骚乱，导致来工作的圣三一学生几乎不敢露面......

　　[sensei]：“意料之中吧......总之，哪怕是再困难，也不能放弃任何一个学生。”

　　[联邦学生会矫正局干部A]：“是！”

　　矫正局干部高声应了一声，随即翻到了文件的下一页。

　　[联邦学生会矫正局干部A]：“还有一件事情，有四名奥利斯学生失踪了，根据痕迹判断，应该是在深夜的时候出逃了。”

　　[联邦学生会矫正局干部A]：“这四名学生都是贝缇丽彩的心腹，据说持有很危险的武器，我建议将她们暂时列入红色通缉！”

　　......

　　格黑娜自治区，一处废弃的大楼里。

　　四人倚靠在墙角，身边只有一包压缩饼干的被拆开的包装，包装里一干二净，就连一点碎屑也没有。

　　[日和]：“我们...我们无家可归了呢...诶嘿嘿......”

　　[美咲]：“我们现在就像丧家之犬一样......成为了奥利斯的弃子......不，现在连奥利斯都不在了。”

　　纱织听着日和和美咲两人你一句我一句的emo有些无奈，但作为队长的她也没什么解决办法，这包压缩饼干已经是她能在包里找到的最后一点吃的了。

　　现在的情况就是这样，几人又受不了矫正局的管辖，于是趁着夜黑风高出逃了。

　　[亚津子]：“难得的自由，我们现在可以去做自己喜欢的事情了。”

　　相比于日和和美咲的悲观，亚津子抬头望着窗外的月亮，握着从垃圾桶里捡来的一束花，安安静静的靠在墙角。

　　现在没有了贝缇丽彩带来的压力，面罩的存在似乎也不再是那么必须，但她还是习惯在出门的时候戴上。

　　[纱织]：“在做自己喜欢的事情之前，还是先考虑一下怎么填饱肚子吧......”

　　四人陷入了沉默，贝缇丽彩生前几乎没怎么给过她们钱，繁忙的任务也使得几人没时间考虑挣钱的事情......

　　她们现在身上的钱甚至凑不出买一罐饮料的费用。

　　[日和]：“像老鼠一样...吃路边废弃的食品...然后躺在路边安静的......”

　　日和倚靠着墙面慢慢滑下，直到躺平，接着做出了一个双手交叉放在胸前的姿势，模仿着吃完有毒食品之后安详的样子。

　　[亚津子]：“听说便利商店每天废弃的便当里，也会有仅仅只是过了赏味期限但没有变质的便当哦！”

　　[纱织]：“大部分都是廉价便当，可能不好吃，但总比饿肚子强。”

　　兔宝宝公园里，Rabbit小队的四人不约而同发打了个喷嚏～

　　[宫子]：“我怎么感觉，好像有人在惦记着我们？”

　　[萌绘]：“说不定是惦记你手里的便当吧～废弃的和牛烧肉便当不想吃的话可以给我哦？”

　　这天晚上，兔宝宝公园里时不时响起四人打闹的声音，史称保卫萝卜作战，至于原因嘛～

　　捡回来的和牛烧肉便当可只有一份哟？

　　......

　　[纱织]：“接下来我们不再会有什么任务了，把这些装备先藏好，找份工作吧。”

　　纱织掂了掂手里的炸弹，这是之前拿到的，为了接下来的任务而准备的。

　　现在肯定是没用了，不如就和现有的一些没法随身带着的装备一起藏起来，等哪天如果会用到的时候再取出来好了。

　　[美咲]：“我们还要待在圣三一或者格黑娜这片地方吗？被路上的学生认出来就死定了吧。”

　　纱织摇了摇头，圣三一和格黑娜都参与了这次解放奥利斯分校的行动，她们出逃的事情很可能已经传开了。

　　已经变成危险通缉犯了也说不定。

　　千年那边的技术力太高，她们四人过去会显得格格不入，完全没法隐藏到人群中，说不定还会被遍地的监控识别到，抓起来遣送回矫正局。

　　再远些的山海经、赤冬、百鬼夜行她们现在完全没条件过去，现在能考虑的只有......

　　与格黑娜相邻，并且相对人烟稀少，且临近黑市的——

　　[纱织]：“去阿拜多斯吧。”

　　纱织的脑海里浮现出了那天她所看到的三个身影，站在她所无法企及的高度......

　　[纱织]：“去阿拜多斯，我们去那里打工。”

　　（猜纱织接下来会在哪一章出现～）


----------------------------------------

第71章 准备！大蛇攻略战！

　　千鹤拉着星野一路哼着歌开开心心的回到了阿拜多斯。

　　还没等两人走到校门口，只听见远远的吵闹声传来，两只绿毛雌小鬼正在校门口绕着快要变成蚊香眼的绫音吱哇乱叫。

　　[希望]：“铁轨的路线上可是有一条超——大的机械巨蛇哦！”

　　[光明]：“快～解决它～”

　　[希望]：“不解决的话没赶上交期可就不是我们的问题了哟！”

　　[光明]：“咔吱咔吱～火车会被大蛇吃掉哦～”

　　[绫音]：“那个......”

　　[希望]：“不要废话啦，解决大蛇的任务可就交给你们......巴巴托斯了？”

　　[光明]：“是阿拜多斯哦～”

　　[希望]：“哎呦～！不要在意这么多细节嘛～”

　　[光明]：“总之～就交给你们啦～我们回去继续玩啦～”

　　[绫音]：“这......”

　　还没等绫音反应过来，两只绿毛雌小鬼飞速“哒哒哒”的跑掉了，消失在了视野里，只留下脑袋冒烟烟的绫音在原地发呆～

　　（绫音：我是谁，我在哪，发生了什么？）

　　[星野]：“唔嘿～绫音酱，我们回来啦～”

　　[绫音]：“啊！好，好的，欢迎回来，星野前辈！”

　　[千鹤]：“绫音酱是被欺负了吗～？”

　　[绫音]：“才，才没有！！！只是沙漠横贯铁路因为大蛇的问题......”

　　星野决定不听绫音的解释，总之就是被欺负了就好啦～

　　提了一下背包，星野拉着绫音和千鹤一起向活动室移动：

　　[星野]：“大叔我可是在夏莱没睡好哦，有什么话等大叔我躺到床上再说吧～”

　　......

　　六人围到了桌边，绫音开始在白板上整理现有的大蛇情报：

　　[绫音]：“根据千年科学学园发布的情报，海兰德铁道学院所说的‘大蛇’应该是指「十字神明」的第三位预言者——BINAH。”

　　抱着大鲸鱼抱枕懒洋洋的趴在桌上的星野举起了手表示有疑问，但还没等星野开口，绫音立刻补充道：

　　[绫音]：“至于「十字神明」是什么......这可能需要咨询千年科学学园......”

　　[千鹤]：“我知道～就是一群被精神污染了的成精了的人工智能～”

　　[星野]：“唔嘿，千鹤酱知道的很多嘛～”

　　千鹤从小包里拿出手机，整理了一下前几天她搜集到的关于大蛇的资料，发在了六人的小群里面。

　　[千鹤]：“总之就是一只和哈士奇一样到处拆家的钢铁大蛇啦～就是份量大了点，大概......有个几百几千吨？”

　　[茜香]：“那我们就去打败那家伙嘛！这么多的钢材送去回收的话，沙漠祭的资金就完全不用愁了哦！”

　　（千鹤：其实本来就不用愁......）

　　几千吨的钢铁，千鹤没什么好馋的，千鹤和阿拜多斯高中手上现在所掌握的资金可远不止几千吨钢铁的价。

　　整个机械大蛇最有意思的，应该是大蛇脑袋里的计算单元，能带得动这么大一条机械蛇的计算单元，性能肯定不差。

　　说不定还能搞到大蛇的数据，研究研究十字神明相关的东西呢～

　　[白子]：“以我们的武器，想要对付这么大的家伙，似乎有些困难？”

　　几人掂量了一下手里的武器，对比一下千鹤发的资料里的大蛇的尺寸，似乎有点......不太够看？

　　千鹤悄无声息的拿出了手机，不知道在操作着什么。

　　[野乃美]：“我们一起打退它，应该不会很困难吧☆～”

　　[星野]：“单凭大叔我一个人曾经也打退过这家伙哦～可是我们的沙漠祭有七天诶，总不能我们几个每天都在线路上巡逻吧？”

　　[星野]：“说不定哪天就突然从铁轨下面钻上来了拆完铁轨就跑掉了呢？”

　　正当几人陷入纠结的时候，绫音的手机响了起来，一条来自阿尔法的短信发到了绫音的手机上：

　　「明天早上，千年会送来对付大蛇的“特效药”，请查收。」

　　......

　　次日一早，六人打着哈欠站在了阿拜多斯高中的校门口。

　　昨天晚上星野觉得，阿尔法这家伙总能在阿拜多斯最需要帮助的时候送来及时雨，说不定是因为在活动室里装了窃听器。

　　于是六人把整个活动室翻了个底朝天，但是除了一些白子藏到缝隙里已经过期的肉干外一无所获。

　　千鹤也在心虚的跟着一起假装努力寻找，即使自己已经知道根本没有所谓的「窃听器」。

　　因为她自己就是阿尔法呀kora！

　　[星野]：“哈啊～绫音酱，千年还有多久到呀，大叔我想要回去睡觉了哦～”

　　[绫音]：“还有五分钟，振作点啊星野前辈！”

　　卡车的声音传来，一行三辆带有千年科学学园标识的卡车停在了阿拜多斯门口，工程师部的三人，以及日鞠、真纪、晴、时四人从车上跳了下来。

　　（跳这个动词不包括日鞠，她是从车上优雅的慢慢走了下来然后的展开了轮椅娇弱的坐了上去。）

　　[日鞠]：“千年的最强天才清纯系病弱美少女黑客——明星日鞠，特地前来支援～！”

　　[真纪]：“贝里塔斯所属，最棒的艺术大师——小涂真纪，将要为大蛇涂......献上最厉害的EMP攻击！”

　　[时]：“千年科学学园、C&C所属，呼号04，飞鸟马时，奉莉音会长的命令，前来对本次运送进行护送。”

　　[晴]：“总之，我是来操作无人机的。”

　　相比于另外三人的自我介绍，晴的自我介绍就简洁了很多，因为她真的仅仅只是因为更有经验所以被喊来操作无人机的。

　　[真纪]：“传说中的大蛇在哪里！我的艺术之魂已经在猛烈的燃烧......不对！是我们的无人机已经完全准备就绪了！”

　　（千鹤：-_-||）

　　[千鹤]：“那个......真纪同学。”

　　[千鹤]：“请问。”

　　[千鹤]：“你说那句话的时候手上还提着个油漆桶是怎么回事啊！”


----------------------------------------

第72章 出发！大蛇攻略战！

　　千年的七人加上阿拜多斯的六人，十三人六车组成的车队向出现大蛇的沙漠横贯铁路施工工地驶去。

　　沙漠横贯铁路是沙漠祭计划中最重要的一环之一，无论如何，绝不能让大蛇这种坏东西去捣乱！

　　敢捣乱，就把你拆了卖废铁补贴家用！

　　（这句是绫音和茜香的一致决定～）

　　于是在琴里正准备开始长篇大论的介绍的时候，千鹤直接把琴里拖到了车上，招呼众人直接出发。

　　[千鹤]：“我猜是放大版的晴同学的雅典娜3号对吧？让我猜猜......是不是又加了发射查巴斯科辣椒酱的功能？”

　　[琴里]：“呜呜呜呜呜？！（你怎么知道？！）”

　　向大蛇发射辣椒酱这种事情，伤害性估计不大，但是侮辱性肯定极强......

　　来都来了，射一发吧。

　　还没到工地现场，就能远远的看到工地方向烟尘翻滚，之前曾在沙尘暴里和千鹤有一面之缘的......用星野的话叫“大蚯蚓”的家伙正在工地里强拆。

　　[光明]：“要被～拆完咯～”

　　[希望]：“怎么现在才到啊～！刚修复好的区域马上要被大蛇吃光光了哟！”

　　众人默契的忽略了正在闹腾的两只雌小鬼，一起将卡车上的三个箱子卸了下来。

　　[晴]：“雅典娜S需要一点时间启动，攻击也需要蓄力，我需要有人帮忙吸引大蛇的火力与注意力。”

　　[星野]：“唔嘿，这种事情就交给大叔我来吧～”

　　[真纪]：“诶嘿嘿～就让我的油漆弹好好美化一下这个家伙吧！”

　　......

　　除了操作无人机的晴，以及“天才清纯系病弱美少女”日鞠，就连工程部的几人都加入了吸引大蛇火力的队伍。

　　时没有使用突击步枪，而是安静的站在旁边擦拭着消音手枪，手里的手帕底下不知什么东西正在时不时闪着蓝光。

　　兴风作浪的大蛇见到十几人居然毫不畏惧的向它走来，似乎是有些震惊，动作停止了一瞬，金色的眼里闪烁着异样的光彩——

　　“吼——！”

　　“开火！”

　　密集的枪声响起，子弹如雨点般打在了大蛇身上，冒出无数火花。

　　子弹的攻击对全金属甲的大蛇来说和挠痒痒差不多，只有千鹤的狙击枪和贴近攻击的星野的霰弹枪造成的作用比较明显。

　　千鹤不讲武德的专门盯着眼睛嘴巴之类的薄弱地方打，大蛇固然暴怒，但却又拿躲的远远的千鹤无能为力，只能把气撒在离得近的几人身上。

　　（星野：so？）

　　战场后方，晴正在操作着无人机做预热准备，想要对如此大的大蛇造成有效的EMP攻击，必须花点时间将电池里的电充到超级电容里面，实现快速放电......

　　[晴]：“还需要两分钟预热，我们的机会只有一次！”

　　星野围着大蛇挖出的深坑不断躲闪，逮到大蛇的攻击间隔就连续开枪，打的大蛇身上满是坑坑洼洼的痕迹。

　　狙击手千鹤也成功击中了大蛇身上好几个可能是传感器的部位，大蛇的活动明显开始有些混乱了起来，再也没有一开始的从容。

　　正当场上战斗陷入白热化的时候，三枚有一辆车大小的金属球体从不远处向大蛇飞来，将大蛇包围在了中间。

　　大蛇察觉到了一丝不对劲，张嘴蓄力发射了一束激光，却被晴操作雅典娜S躲开了，炙热的激光打在沙地上，将被命中的地方烧的通红。

　　[晴]：“大家小心！EMP攻击要来了！！！”

　　（滋——）

　　（崩——）

　　三个雅典娜S之间被电弧连接，高压放电产生的电磁脉冲摧毁了方圆百米内的所有电子产品，就连歌原布置在边上的雷酱也没能幸免。

　　（手机什么的远远的丢到了车上啦～）

　　大蛇眼里的光芒瞬间消失——

　　（轰——）

　　前几分钟还在耀武扬威的机械巨蛇轰然倒地，扬起一片尘埃～

　　众人喘着粗气，打量着已经失去活动能力，或者说失去生命的机械巨蛇。

　　[响]：“完美的机械结构...还有激光炮这样强大的武器......”

　　[歌原]：“能在下一代的雷酱身上按照这些技术的话......”

　　与其他人的双眼发光形成对比的是，星野此时正看着倒在坑里的大蛇喃喃自语着：

　　[星野]：“唔嘿～前辈你看到了吗？大蛇这个家伙也被解决了哦～”

　　......

　　千年的众人和阿拜多斯的众人因为大蛇归属权起了一点点小纠纷～

　　[星野]：“大蛇的所有权应该归我们阿拜多斯哦～再不济也是归阿尔法所有哟～！”

　　[日鞠]：“呵呵......这种充满着科技的产物，只有在千年科学学园才能得到完全的研究......”

　　[千鹤]：“不同意的话，就把你的体重数据改成100kg哦，日鞠同学～”

　　[日鞠]：“怎么可能～千年科学学园的防火墙是几乎不可能被攻破的——”

　　千鹤在手机上操作了几下，坏笑着看着坐在轮椅上侃侃而谈千年的防火墙到底有多强多难被攻破的日鞠：

　　[千鹤]：“日鞠同学，你再看看？”

　　100kg的日鞠的个人档案展示在日鞠眼前的千鹤的手机上，日鞠不敢置信的又刷新了一下自己屏幕上的数据......

　　[日鞠]：“肯定是录数据的时候一不小心搞错了，想要修改回来只需要一分钟——”

　　「用户Himari访问连接拒绝，错误码：401。」

　　[日鞠]：“......肯定是一不小心输错了密码——”

　　[千鹤]：“还有举重数据也可以改成200kg......”

　　「用户Himari访问已被拦截，错误码：403。」

　　[日鞠]：“......”

　　[千鹤]：“一千米长跑数据也可以改成一分钟......”

　　「防火墙连接已丢失，直通模式开启。」

　　[日鞠]：“......”

　　日鞠拿出了手机，拨通了电话：

　　[日鞠]：“艾米，帮个忙，把服务器的网线拔了！！！”


----------------------------------------

第73章 沙海回游号

　　最后阿拜多斯和千年谁都没能获得大蛇的所有权。

　　因为......

　　拖～不～动～

　　几百上千吨的大蛇，绫音开十架雨云号都拉不动，短时间内只能优先考虑沙漠横贯铁路的通行。

　　大蛇倒下的位置与沙漠横贯铁路并不完全冲突，外壳就放在这里当作一个景点好了，还能提高阿拜多斯高中的知名度。

　　[星野]：“唔嘿～能够打败这么大一条机械巨蛇的学园，别人肯定会觉得很厉害吧～”

　　千鹤和千年科学学园对双方都想要的大蛇里面的芯片达成了协议，阿拜多斯高中作为雇佣者代表，拥有芯片的优先研究权，阿拜多斯高中研究完芯片之后需要将芯片移交给千年。

　　反正日鞠觉着阿拜多斯高中的几个人应该是研究不出什么东西来的，哪怕是千鹤也一样！

　　这就是清纯系病弱美少女黑客的自信～

　　......

　　解决掉最大的拦路虎......蛇之后，沙漠横贯铁路的修复工作几乎是一日千里，还没等千鹤每天晚上抽空研究明白大蛇的芯片，沙漠横贯铁路就传来了完工的消息。

　　六人又坐上了电车，来到了沙漠横贯铁路与阿拜多斯中央线的换乘站：阿拜多斯中心站。

　　（基沃托斯游客来阿拜多斯沙漠祭的线路是乘坐「基沃托斯广域铁路T线*各停」到「阿拜多斯中心站」转乘「沙漠横贯铁路*特急」来到「阿拜多斯海滩站」。）

　　（本文沙漠横贯铁路的线路站点暂定为：阿拜多斯中心站-大绿洲站-大蛇站-阿拜多斯海滩站，这里说详细点，后面会用到。）

　　站台上，海兰德铁道学院的学生们早已等待多时，线路已经完全检查完毕了，现在只等阿拜多斯的副学生会长与奈芙蒂斯的代表人前来剪彩就可以开始运营了～

　　海兰德铁道学院是以产学合作为主的专业学院，参与沙漠横贯铁路的修建与上课无异，再加上阿拜多斯这次资金充裕与奈芙蒂斯集团的大力支持，铁路修复的进度比之前快了不少。

　　[光明]：“要开通了哦～”

　　[希望]：“快来快来！新修好的铁路，说不定可以试试那一招！”

　　[千鹤]：“......”

　　突然有一瞬间，千鹤不敢让她俩开列车了怎么办？

　　光明和希望两人所说的“那一招”千鹤当然知道，铁轨上俩绿毛雌小鬼横跨双铁轨飙车的名场面千鹤哪怕穿到了基沃托斯这么久都还历历在目。

　　她俩敢开，千鹤怕是不敢坐啊！

　　[苏芳]：“好了，不要闹了二位，既然人都到齐了，沙漠横贯铁路的剪彩仪式就该开始了。”

　　（苏芳是国际服译名，对应日文名朝霧スオウ。）

　　[光明＆希望]：“真小气～”

　　......

　　苏芳按着两只雌小鬼的小脑袋，开始了早就准备好的长篇大论。

　　总而言之就是感谢阿拜多斯高中和奈芙蒂斯集团的大力支持、我们海兰德铁道学院的学生一定会努力、预祝沙漠横贯铁路运营顺利之类的话。

　　颇有种运动会前所有学生站在操场上听校长长篇大论大半个小时的感觉。

　　反正除了苏芳以外，大家听到后面都已经昏昏欲睡了。

　　（苏芳：规章流程罢了。）

　　（此处省略30余分钟，我相信你们也不会想听的hhhhh～）

　　[苏芳]：“......我的发言到此为止，下面有请阿拜多斯高中学生会代表与奈芙蒂斯集团代表上台剪彩。”

　　千鹤除了开头，只听到了这句话，已经睡着的呆毛瞬间起床，和还没完全清醒的手一起“啪啪啪”的鼓掌。

　　星野和野乃美走上临时搭建的台子，和苏芳一起装模作样的剪了个彩～

　　（星野：其实我也不想这样装模作样的，但是台下有记者哇！）

　　[苏芳]：“接下来，请二位为沙漠横贯铁路上运营的列车取名。”

　　[星野]：“唔诶——？！还有这个环节吗？”

　　[野乃美]：“要不就叫泳装☆......——？！”

　　星野赶忙捂住了野乃美的嘴，泳装回游号什么的这种名字她自己都不敢听，真取了这个名得让人叨叨一辈子......

　　[星野]：“就叫......「沙海回游号」怎么样？”

　　见没人有异议，苏芳操作了一下平板，沙海回游号的名字就出现在了列车的LED电子屏上，还贴心的给配了一个海滩的小图标。

　　[苏芳]：“接下来，请众人登上列车，体验「沙海回游号」的第一次旅程。”

　　在接触到千鹤略有些抗拒......以及恐惧的眼神的时候，苏芳略微思考，特地补充了一句：

　　[苏芳]：“本次列车将由我亲自驾驶。”

　　坐在沙海回游号上，奈芙蒂斯的众人不由得有些感慨，当年拖垮了他们的沙漠横贯铁路终于在新的血液的注入下又恢复了运营。

　　窗外，沙漠的景色开始飞速向后退去，标着「特急」的沙海回游号从阿拜多斯中心站始发，向着终点站阿拜多斯海滩站驶去。

　　（PS：霓虹铁路里，特急会跳站，各停是每站都停，比如此处的特急就是直接中心站一路不停开到海滩站。）

　　（猜猜沙海回游号是参考的哪趟列车的运营模式呢～）

　　星野趴在窗边，看着窗外移动的防沙护栏久久出神，喃喃自语道：

　　「要是当年也有这么便捷的沙漠横贯铁路就好了......」

　　察觉到星野的异样，千鹤从身后凑了过来，趴到了星野的肩膀上：

　　[千鹤]：“星野前辈，在想什么呢？”

　　[星野]：“唔嘿......大叔我只不过是有点困走神啦～”

　　......

　　「列车即将到站：阿拜多斯海滩站，请所有乘客拿齐行李物品，从列车左侧车门下车～」

　　众人走下列车，伸了个懒腰～

　　新修的铁路就是好，一路坐下来除了铁轨切换的地方，抖都不带抖一下的～

　　苏芳锁好驾驶室的门，走了过来拍了拍星野和野乃美的肩膀：

　　[苏芳]：“请问，沙海回游号计划每天间隔多久一班呢？”

　　星野的懒腰伸到一半被寸止了。

　　苏芳的一句话让在场的众人突然意识到一个问题。

　　还没到沙漠祭......

　　没有乘客，沙海回游号每天来回开，难道是为了运椅子吗......？


----------------------------------------

第74章 游戏开发部（后日谈）

　　最终不知道三方之间达成了什么合作，大概是来学生付电费来开列车就能获得实习证明之类的......

　　总之列车是开起来了，但主要用途暂时还是向海滩度假村运送物资，海滩度假村周围还没形成商圈，住在那里的只有那群被阿拜多斯招安了的头盔团。

　　说到头盔团，千鹤在乘坐完沙海回游号的首次运行之后就和几人顺路去检查了一下头盔团有没有认真工作。

　　出乎意料的是，一星期不到的时间，整个海滩度假村就已经焕然一新，就连墙上的木质装饰板都完成了更换。

　　千鹤像个老大爷似的踱着步子巡视着度假村，后面跟着一只晃晃悠悠打哈欠的星野。

　　[星野]：“看起来头盔团这群家伙还蛮努力的嘛～”

　　[千鹤]：“所以说嘛～哪里会有什么坏学生呢？她们只是为了生活才不得已那么做的～”

　　（BA设定里的“不良”基本上都是因为某种特殊原因而踏上了不良的道路，sensei可以说是她们改邪归正的引路人。）

　　海滩度假村的管理是由绫音负责的，在千鹤的有意推动下，员工守则颇有股校规的味道，里面甚至还有“每天晚上必须观看教育BD”、“每周需要写活动报告”之类的要求......

　　这些奇奇怪怪的规则也有人提出过反对意见，但都以“这是夏莱的sensei对海滩度假村学生员工的要求”为借口搪塞过去了。

　　能让头盔团在打工的同时还能接受教育，这种规定sensei肯定会同意的～

　　你说是吧，sensei？

　　游戏开发部那边也传来了好消息，几人开发的游戏《ATRI》广受好评，轻轻松松斩获了千年大赏的一等奖。

　　桃井也是少有的在优香面前神气了一回，不仅拿到了撤销废部通知书，活动经费也翻了好几番。

　　（桃井：叉腰.jpg）

　　于是......

　　桃井用刚获得的经费，购买了最新款的PrayStation，并为活动室添置了一大排新的卡带和游戏光盘～

　　（名字不是打错，防风险。）

　　可以，这很桃井。

　　作为本次抗击魔王大作战中的最大功臣，在柚子和绿的据理力争下，千鹤获得了......游戏开发部活动室最高使用权！

　　大致就是可以和桃井抢手柄那种权利～

　　总之似乎确实没啥用，千鹤一年到头也去不了几次千年就是了～

　　不过这次游戏获奖所收到的奖金几人一致同意直接转给了千鹤，以表彰她在游戏开发中所做出的巨大贡献。

　　[柚子]：“没有千鹤同学的主意，我们可不一定能做出这么好的游戏～”

　　[桃井]：“芜湖～这次优香大魔王可一时半会没法欺负我们游戏开发部了～”

　　[绿]：“姐姐......下次说那个词的时候请先看看窗外......”

　　桃井一惊，回头一看，只发现优香却在，灯火栏杆处～

　　（其实就是优香趴在窗口栏杆的地方盯着桃井。）

　　优香没好气的瞪了桃井一眼，决定不和小孩子计较，并计划下个月将游戏开发部的社团活动经费调回原先的水平。

　　这就是说千年第一管账婆的坏话的下场～

　　桃井不理解为什么每次她说“优香大魔王”的时候优香都会出现在她背后，但她知道，她如果现在不追上去道歉，她成为游戏王的路途将会出现更大的挑战。

　　比如说资金不足什么的～

　　[桃井]：“那，那个...优香大......同学，我刚刚是不小心这么说的，你信吗？”

　　......

　　等到优香教训完桃井，几人又坐到了一起，千鹤说出了这次前来的主要目的：

　　[千鹤]：“沙漠祭的事情，大家可不许忘了哦～”

　　[爱丽丝]：“诶？沙漠祭？”

　　见众人都露出了疑惑的表情，千鹤优雅的丢出了在夏莱的时候趁几人沉迷在好评之中录下的对话。

　　游戏开发部众人脸上的表情从疑惑，到不解，到震惊，再到失去了所有力气瘫倒在了地上～

　　[桃井]：“苦呀西～沙漠肯定很热吧——”

　　[柚子]：“肯定，会被晒干的......”

　　[桃井]：“联动......要不，要不我们就把游戏机带过去，让她们现场体验游玩怎么样？”

　　[绿]：“如果是沙漠的气温的话，游戏机没几分钟就会因为过热而罢工吧？”

　　桃井抬头看了一下她新买的游戏机，几番思索后还是决定不能让她的新游戏机去沙漠受这种苦。

　　柚子开始向柜子的方向挪动～

　　[柚子]：“沙漠祭这样的大型活动肯定人会很多吧......好可怕......”

　　[爱丽丝]：“可以让爱丽丝扮演游戏里的亚托莉！肯定会有很多人感兴趣的——”

　　[千鹤]：“赞成！”

　　千鹤直接投票赞成了爱丽丝的想法，反正亚托莉和爱丽丝都是机器人，设定上也非常合理嘛！

　　不知道爱丽丝能不能控制自己的身体换个发色和瞳色呢～

　　沉睡在爱丽丝身体里的key酱因为一直没遇到那些长的像机械八爪鱼一样的怪东西（即无名的守护者），所以暂时还没有苏醒。

　　等什么时候有必要了，千鹤得想个办法把key酱导出来，单独以自己的审美给key酱设计个身体。

　　总之不能让莉音设计！

　　不过问题来了，想要导出key酱的数据......

　　数据线应该插在哪里呢......？

　　然后是柚子，以柚子的性格想让她cos上场应该是不太可能的，只需要给她准备一个通风一点的柜子就好啦～

　　沙漠祭这么热，柚子躲在柚子橱里面不知道得闷成啥样，还是得体贴一点的。

　　等什么时候把孤独摇滚搬过来再辛苦柚子cos一下波奇好了～

　　桃井和绿二人或许可以在旁边贩售一些周边，以千年的科技水平，想要设计制造一些小粘土人完全不是问题。

　　以游戏现在的热度，再加上「沙漠祭限定」几个字肯定会供不应求～

　　只是sensei这种喜欢小粘土人的家伙的钱包可能又要被千鹤掏空了～

　　（sensei：都是千鹤的错！）

　　这次，千鹤终于光明正大的以自己及游戏开发部的名义，向千年科学学园下了一笔订单。


----------------------------------------

第75章 沙漠祭邀请函

　　发邀请函这种事情千鹤果然还是没躲过。

　　因为绫音突然意识到，其实发邀请函这件事情和设计物料并不冲突，只有千鹤先设计好物料绫音才能制作邀请函。

　　阿拜多斯现今的情况还不算太良好，不去各大学园发发邀请函拉一些知名度比较高的人来的话，沙漠祭的吸引力可能并没有那么大。

　　[星野]：“千鹤酱～想不想一起出去见见世面呀～”

　　[绫音]：“啊哈哈......毕竟千鹤同学是最晚入学的呢......”

　　千鹤没有选择的权利，被星野和绫音两人架起来就走，还没等千鹤脑子转过弯来，就已经坐上了前往其他学园的电车。

　　身后沉重的、装了几百封邀请函的背包提醒了她：

　　她应该......只是来负责背包的？

　　......

　　「下一站，三一综合学园站。」

　　阿拜多斯一行人一路畅通，被茶会接见了。

　　不，应该说是被路过飞奔的未花直接“啊哈哈～☆”的拉了进去。

　　[绫音]：“未花同学......可以不用那么着急的......”

　　然后绫音也被未花“嗖”的一下拉走了～

　　[渚＆圣娅]：“......”

　　[星野]：“唔嘿～我们是想——”

　　[未花]：“是想要邀请我们去阿拜多斯的沙漠祭吗～☆好呀好呀！小渚和小娅一起去吧，天天坐在这里好无聊呀——”

　　绫音显然暂时没法适应这样跳脱的未花，说话都有些不太顺利了，从包里拿出一沓整理好的邀请函递给了优雅坐着的渚。

　　[绫音]：“是，是这样的......这是我们的邀请函......”

　　渚伸手接过了邀请函放在桌上，另一只手里端着的红茶略微泛起一圈圈涟漪：

　　[渚]：“感谢你的邀请，我们三一综合学园会认真考虑一下的。”

　　圣娅不说话，只是默默的品着茶打量着阿拜多斯的一行人。

　　可能是还没反应过来自己实装了能说话了～

　　[未花]：“哎呀小渚——！就不要考虑啦～沙漠祭这样的大型活动错过了多可惜呀～补习部的事情就不要着急啦，说不定带去一起玩两天就考过了——☆”

　　[渚]：“......”

　　渚默默的拿起了蛋糕卷并请三人暂时回避一下，接下来发生的事情小孩子应该不能看～

　　......

　　「下一站，格黑娜风纪委员会站。」

　　日奈本人并没有出现，前来接待三人的是风纪委员会的行政官亚子。

　　[亚子]：“日奈委员长事务繁忙，很抱歉不能亲自前来接待各位，各位的好意我会代为传达给日奈委员长的。”

　　送走了阿拜多斯三人，亚子转身回到了日奈的办公室里，听到开门声，正在伏案处理文件的日奈抬头，浓浓的黑眼圈下是多日忙碌工作的疲惫。

　　[日奈]：“阿拜多斯的人？”

　　[亚子]：“是，委员长。她们前来邀请我们前去参加阿拜多斯的沙漠祭，时间是9月6日，是沙漠祭本祭的第一天。”

　　[亚子]：“根据目前的日程表，那天有......没有行程。”

　　日奈有些疑惑的看了一眼亚子，在她的认知里，她不可能存在没有行程的日子。

　　[日奈]：“真的？”

　　[亚子]：“真的。”

　　亚子心虚的看向别处，但是不知怎的，日奈没有在这个话题上继续下去。

　　[日奈]：“......多余的邀请函送到万魔殿。”

　　[日奈]：“还有，给夏莱也送一份。”

　　......

　　「下一站，联邦学生会事务局站。」

　　[凛]：“很抱歉，以目前的安排来看，我接下来几个月都不会有时间。”

　　【果然，没了联邦学生会长，凛酱和日奈一样都是大忙人。】

　　不过三人还是给联邦学生会留了几份空白的邀请函，有空的学生会干部的话可以找凛领取这样子。

　　[凛]：“好吧......就当是她们的特别假期好了。”

　　来到隔壁大楼的夏莱办公室，sensei毫不意外的直接接受了三人的邀请并表示一定会到场。

　　就目前来看，sensei是全场最好拐走的一位～

　　就是不知道到时候sensei沉迷于限定粘土人的话会不会被优香叨叨～

　　......

　　「下一站，千禧年研讨会本部站。」

　　[优香]：“沙漠祭吗？如果时间上没问题的话......”

　　正当优香有点犹豫不决的时候，千鹤凑了过来，在优香的耳边小声嘀咕了一句话，使得优香立刻转变了态度：

　　「老师也会来哦～」

　　[优香]：“？！我明白了。”

　　千鹤和游戏开发部在她这里下了一笔粘土人的订单这件事情她可是清楚的很，如果她不在场的话sensei肯定又要在这些地方乱花钱了！

　　......

　　「下一站，百花缭乱总站。」

　　这次的沙漠祭可是有百鬼夜行联合学园的节庆营运管理部的一份功劳，其实过来发邀请函也就是走个流程～

　　这几天乘坐沙海回游号最多的乘客就是静子了，既要管理百夜堂的事务，还要经常跑去海滩度假村检查沙漠祭布置的进度。

　　都说是先卷带动后卷，静子这么一忙起来，阿拜多斯的众人也不好意思摸鱼了，茜香也时不时带着留守学校的众人一起跑到沙漠度假村帮忙布置。

　　据说静子还会带着千世来到现场为游客现场创作俳句～

　　千鹤聪明的小脑瓜一下就动了起来，如果搞一艘游船，专门请千世在游船上表演俳句创作的话——

　　......

　　不论是熟悉的学园，还是不熟悉的学园，三人都礼貌性的去发了邀请函，唯一的区别就是邀请函数量的多与少。

　　就连一些不大的学园，比如银莲花学院、私立风信子学院、公立羽扇豆学院等，只要中途有路过，也都发了邀请函。

　　连着两天的电车这么坐下来，千鹤脑子里已经全是列车门开关的“叮咚”声了～

　　作为对自己的补偿，千鹤自己留了一小沓邀请函，准备寄给一些没有被星野和绫音写入邀请名单的人......


----------------------------------------

第76章 阿拜多斯沙漠祭（前日谈）

　　便利屋68的隐秘据点，早起准备出门去她的秘密基地的遥香在门口的地上发现了一个包裹。

　　[遥香]：“为什么...会有包裹寄到这里...不会是炸弹吧......”

　　正在遥香思考着要不要用小炸弹引爆这个可疑的包裹的时候，爱露打着哈欠出现在了遥香的身后：

　　[爱露]：“哈啊～嗯...？这是什么，应该是新的委托吧～”

　　爱露毫无防备的捡起了地上的包裹丢到了她的办公桌上，桌后的墙上正挂着爱露亲笔写下的名言「一日一恶」。

　　[遥香]：“......”

　　还没等遥香思考完要不要提醒自家社长要不要小心一点，伸完懒腰的爱露直接顺手拆开了包裹。

　　[遥香]：“！哇啊——！”

　　预料之中的爆炸并没有出现，出现的只有爱露疑惑的表情和两个从房间里探出的疑惑的小脑袋。

　　[佳代子＆睦月]：“发生什么事了？”

　　[爱露]：“好像......是阿拜多斯沙漠祭的邀请函？”

　　（遥香：=͟͟͞͞(꒪ᗜ꒪ ‧̣̥̇)）

　　[遥香]：“诶...诶——？！对不起对不起对不起把包裹以为是炸弹还发出了很大的声音这种事情真的很抱歉——”

　　[睦月]：“呼呼～遥香酱真可爱呢♡～警惕心高也是一件好事哦～”

　　......

　　清醒完的四人围坐在了茶几前，茶几上摆着四份沙漠祭的邀请函。

　　[爱露]：“嗯哼哼～能收到邀请函肯定是因为我们便利屋68已经名声大噪了吧～”

　　[佳代子]：“社长......我觉得有诈......”

　　[睦月]：“说不定到那里会被一♡网♡打♡尽哦～”

　　睦月做了一个抓握的手势，透过睦月的小手，爱露已经看到了四个人被绳子绑成奇怪的形状被鞭子抽的像陀螺一样满地转圈圈了。

　　[凯撒职员A]：“抢银行是吧，今天不把钱全部吐出来就别想停下！”

　　[凯撒职员B]：“吐不出来的话，就留在这里表演陀螺吧——”

　　看出来爱露状态的不对劲，佳代子拍了拍爱露，开口道：

　　[佳代子]：“社长，醒醒，凯撒已经亡了。”

　　[爱露]：“哇啊——？！哈啊，哈啊......”

　　[睦月]：“社长难道是想到了什么奇怪的事情吗～”

　　想到的这种事情说出来，作为社长的威严就全部毁灭了吧？！

　　[爱露]：“没，没有！反，反正沙漠祭...一定要去！这很可能是委托人对我们的一次考验，不去的话肯定会被认为我们便利屋68「胆小懦弱」！”

　　佳代子还想说些什么，但想想凯撒也覆灭了，而且沙漠祭这种大型活动现场肯定会有安保人员。

　　如果有人想要对她们动手动脚，大不了躲到阿拜多斯的最强战力小鸟游星野身后就好了。

　　[佳代子]：“......算了，既然社长都这么说了，那到时候就带齐武器出发吧。”

　　[遥香]：“如果，如果有敢阻挡社长度假的人......那就全部，全部杀掉......！”

　　其实不止是便利屋68，千鹤还打算给奥利斯小队的四人寄邀请函，但奈何奥利斯小队集体出逃不知所踪，千鹤也只能作罢，等下次遇到了几人再说。

　　......

　　随着沙漠祭的临近，众人也开始越发忙碌。

　　茜香从早到晚奔波在商店街的各大店铺里发传单和沙漠祭的摊位邀请。

　　商店街里依然还在营业的店铺大多都是比较有阿拜多斯本地特色的店铺，这些店铺所准备的摊位在沙漠祭的夜市可是最不可或缺的。

　　来夜市不就是要吃地方特色小吃的嘛～

　　柴关老板也提早了下午的下班时间，帮着茜香一起准备各家店铺的摊位物料，不然仅凭茜香一个人的话肯定是忙不过来的。

　　野乃美忙完了沙漠横贯铁路的事情之后就开始联系基沃托斯的各个乐队了。

　　[野乃美]：“夜晚、海滩、摇滚～果然才是海滩派对的最佳组合嘛☆～！”

　　本着广撒网的原则，野乃美给所有知名乐队都发去了邀请，其中不乏一些新星摇滚乐队，比如“結束バンド”、“HTT”、“Arius The Rock!”之类的乐队。

　　不过能来多少嘛......野乃美心里也没数，只能默默守在电脑前面等待邮箱收到回信。

　　星野少见的没有睡懒觉，拉着白子和绫音把整个阿拜多斯高中都清理了一遍，说是要为游客留下一些好印象。

　　虽然这里也不是阿拜多斯校本部就是了～

　　绫音把仓库里几架修到勉强能飞的雨云号停到了教学楼顶，操场上还摆了几辆白子捡回来的野生战车。

　　千年的环境修复机器人投放计划已经全部完成，每天数万台小方块机器人忙碌在各个街道上清扫。

　　沙丘推进的速度甚至赶不上机器人清理的速度，城区的一部分被沙子掩盖的区域已经逐渐露出了原本的样子。

　　一车车的特化耐旱树苗和用于构建草方格固沙的草料从千年和山海经方向运来，被小机器人像蚂蚁搬家一样搬到了阿拜多斯的近郊种下。

　　[星野]：“唔嘿～按这个进度，说不定冬天之前，整个阿拜多斯就能恢复以前的样子了呢～”

　　千鹤白天看情况跟着几人干活，有时候会和星野几人一起擦桌子，有时候会去帮茜香一起准备摊位。

　　但一到晚上，千鹤就和太阳一起消失的无影无踪，不知道跑到哪里去了，直到很晚才慢悠悠的晃回来。

　　星野不放心的问了几次，但也只能知道千鹤好像在准备一个沙漠祭的特殊节目。

　　......好像和她有关？

　　总之不要往沙漠乱跑就好了～

　　海滩度假村那边反最倒让众人省心，尝到甜头的头盔团学生干活一个比一个卖力，生怕自己手上的铁饭碗因为偷懒摸鱼而丢掉了。

　　于是，最后的一个星期，在阿拜多斯众人的忙碌之中度过......

　　终于，时间来到了沙漠祭前夜祭的前一天。

　　（沙漠祭前四天是前夜祭，后三天是本祭，可以认为前夜祭是彩排+客流量测试+庆典预热的同时也能正常享受一部分活动，本祭是沙漠祭的主要高潮部分，大部分表演都在本祭放送。）


----------------------------------------

第77章 温泉开发部

　　阿拜多斯众人提前了一天收拾行李搬到了海滩度假村里住下了。

　　如果每天都要从学校坐沙海回游号海来回滩度假村的话，会被累成趴在地上的杂鱼的吧！

　　前夜祭的客流量并不算大，这几天众人将会布置准备一下沙漠祭的一些节目，比如海滩烟火大会、沙滩摇滚派对、花船俳句会......

　　第一天千鹤的任务很简单，只需要等从山海经租借的花船晚上到港之后大家一起布置一下就好了～

　　等待花船到港的白天，千鹤自然是没什么事情，但大家都在忙碌着，自己闲着摸大鱼好像也不太好意思～

　　（其实也貌似没啥问题就是了～）

　　于是千鹤在开始集市里到处乱跑，吃遍百家饭，美其名曰「食品安全检查」。

　　肚子不工作的时候，她就给肚子找工作量；肚子工作的时候，她就去帮帮检查摊位的茜香或者布置舞台的星野和白子。

　　一天也算是充充实实～

　　茜香把最好的一个位置给了柴关老板，作为阿拜多斯百年（差几十年）的老店柴关拉面也不负众望吸引了一众游客的光顾。

　　野乃美在等乐队回信的期间选择了去柴关拉面帮忙，少了茜香和千鹤两人，面对这么大的客流仅凭柴关老板和几个头盔团杂鱼酱肯定是忙不过来的。

　　负责文书工作的绫音也没好到哪去，哪怕是有办公室的空调加成，一份又一份的文件还是完全处理不过来。

　　至于原因嘛......

　　[绫音]：“明明，明明计划只有每天五万人......”

　　[绫音]：“可是怎么前夜祭第一天人流量就超了计划三倍哇——！”

　　......

　　忙忙碌碌一整天，终于等到客流略微消散，阿拜多斯的几人聚集到了一起向着港口走去。

　　[野乃美]：“今天的游客还真是多呢☆～”

　　[星野]：“唔嘿～那可真不敢想象本祭会有多少游客呢！”

　　[绫音]：“那个......我们是不是应该考虑一下，增大一点游客承载量的问题？按今天的数据估算......至少得增加10倍......”

　　[茜香]：“集市区可能要增加一些面积，今天的客人都快要把摊位挤坏了哦！”

　　[白子]：“安保完全没问题，头盔团的学生很好用。”

　　千鹤没说话，心虚的低着头在旁边走着。

　　游客多一点点......肯定没问题的......吧？

　　港口的栈桥边，一艘装饰华丽的大船正安静的停着。

　　这是绫音花了大价钱从山海经高级中学租赁来的，足以容纳上百人，只需要每天晚上拉一船人出海吟诗作对，光是卖卖船票都能回本～

　　千世的预定登场使得原本才五位数一张的船票被炒到了六位数哦！

　　在船上再卖点烧鸟小酒什么的——

　　几人已经想好怎么掏空游客的钱包了～

　　（未成年禁止饮酒！）

　　装饰的流程也很简单，只需要在船舱内布置一些看着很高级的画卷和文字，调整一下桌椅就好了。

　　反正大家看的都是千世，环境只要没什么大问题就好啦！

　　但正在众人讨论怎样装饰更美观的时候......

　　（轰——！！！）

　　一声爆炸的巨响从下船舱传来，踩在桌上布置灯带的星野被爆炸的震动掀起，失去了重心掉在了旁边千鹤的身上。

　　姿势有点奇怪～

　　不过现在应该注意的不是这些！

　　好好的花船，怎么会突然爆炸？！

　　星野跳起身，带着众人循着爆炸的方向快步前行，只觉越往下火药硝烟味越浓。

　　直到在船底的一个大舱室，众人发现了出乎意料的一群人：

　　[惠]：“啊哈哈！我就说嘛——这种地方肯定会有温泉的！”

　　[霞]：“水正在‘咕咚咕咚’的涌出来哦！哈哈哈哈！”

　　[温泉开发部学生A]：“部长，这样真的没问题吗？而且水有点凉......”

　　[温泉开发部学生B]：“怕什么！这可是今天早上才得到的小道消息！”

　　[霞]：“这次我们可是开发出了真正的温泉！水有点凉......丢两根加热棒进去就好了——！”

　　[惠]：“这次阿拜多斯高中可还要感谢我们呢！沙漠祭加上这么大的温泉，想要不大赚一笔都难吧！”

　　此时，正默默站在门口感受着脚下流过的水流的阿拜多斯众人陷入了沉默。

　　[众人]：“......”

　　在船底下用炸弹开洞......

　　导致海水流入船舱......

　　你管这叫，温泉——？！！！

　　[绫音]：“关门，锁好。”

　　绫音身周的空气冷的可怕，身后的几人马上动手，把船舱的水密门关上落锁，阻挡了水流的继续涌入。

　　（不用讨论怎么对抗水压关门的，问就是基沃托斯超人体质。）

　　当然，温泉开发部沉浸在开发出了“温泉”的这几个家伙也被关在了里面。

　　水面继续上升，但并未上升到顶，密闭的上侧船舱处形成了一块气室，直到这时温泉开发部的几人才意识到了问题。

　　[温泉开发部学生A]：“部长......我们好像，出不去了......”

　　[霞]：“哦？嗯......那边门口的窗外是阿拜多斯高中的学生！我们只需要——”

　　众人默契的转过身，选择性的忽略了后面憋气潜水游过来拍着舱门玻璃窗求救的温泉开发部学生。

　　茜香在小包里翻出了计算器，野乃美站在茜香身边拿手机搜着对应的价格，计算器上的金额正在随着啪嗒啪嗒的声音而不停增加......

　　星野白子二人直接掏枪上弹关保险，做好了干架的准备。

　　千鹤礼貌的假笑着回身对身后已经有点憋不住气的霞和惠说了一句：

　　[千鹤]：“别拍了哦～拍一下也是要算钱的哦～”

　　（八十！八十！八十！）

　　负责租船的绫音更是完全黑着一张脸，这里的几人中，她是最清楚这艘船有多贵的，最后还是忍住了没掀桌，咬牙切齿道：

　　[绫音]：“我来打电话，让格黑娜，来赎人。”

　　那块气室足够她们撑到格黑娜过来交赎金了。


----------------------------------------

第78章 Arius The Rock!

　　「阿拜多斯高中账户收款六千二百三十万六千九百零八点四元～」

　　亚子顶着个눈_눈的表情付完了船的维修费用把温泉开发部的几个捣蛋鬼领走了。

　　据她们自己所说，是早上她们上课的时候桌上出现的小纸条告诉她们这样子做就能得到“咕咚咕咚往外冒的水”。

　　这样的描述下，几人的第一反应就是“有温泉！”，于是就完全不经任何思考的带上工具出发了。

　　可以，这很温泉开发部。

　　而且温泉开发部上次破坏高速公路的赔偿还没还完呢，这几人的所作所为颇有种誓把余生都留给还债的气魄。

　　回去找根链子把她们拴起来给供给部洗碗还债吧......

　　嗯，上次那根就不错，用着还蛮舒服的～

　　......

　　送走了格黑娜一行人，接下来的三天前夜祭都还算平稳，只是额外的客流量使得大家每天从早到晚都连轴转，根本停不下来～

　　摊位的区域从海滩度假村里面一直延伸到了侧面外面的一大片地方，对此茜香给出的解释是：

　　[茜香]：“这么多客人！如果不增加一些额外的摊位空间的话，总不能让大家饿肚子吧！”

　　事实也确实如此，据柴关老板所说，这几天他做的拉面要比上个月加起来的还要多。

　　绫音发布了招收临时工的消息，头盔团目前的人手大多都被白子叼走充当安保人员了，剩下的小部分自由人员也忙着运送物资，再不增加人手的话到了本祭肯定会出乱子。

　　自从听说海滩度假村招收临时工之后，不少头盔团的分部都开始蠢蠢欲动，向着海滩度假村进发。

　　即使前几天她们还在说被招安的头盔团学生丢了头盔团的脸～

　　主要是，给的太多了～

　　沙海回游号的班次也越来越紧密，从原先的有人才发车到了现在几乎两分钟一班特急五分钟一班各停。

　　电费还是阿拜多斯出了，与沙漠祭的收益相比电费只能算是九牛一毛。

　　总不能一直让海兰德铁道学院的学生付费上班吧！

　　不过在第三天的时候，和星野一起调试舞台灯光的千鹤又发现了一些有趣的事情......

　　......

　　[星野]：“唔嘿～今天的任务是和本祭第一天表演的摇滚乐队配合调试灯光哦～”

　　[千鹤]：“调试灯光这种事情可比昨天搬桌子轻松多了～在太阳底下搬这么重的东西真的会干掉的～”

　　千鹤和星野趴在遮阳伞下的桌上享受着冰镇的果汁，那叫一个惬意～

　　反正乐队还没到，饮料再续一杯......

　　[？？？]：“喂喂，起来准备干活了。”

　　两人一齐抬头，看到了一个曾有一面之缘的家伙：

　　[纱织]：“确定灯光没有异常就可以了，你们只要——”

　　纱织说到一半，对上下方二人有些懵的小眼神，一时间觉得这两人面熟却又想不起在哪里见过......

　　等会，背着霰弹枪的粉毛和扛大狙的白毛！

　　场上的气氛一时间有一点点小尴尬～

　　[千鹤]：“那...那个，纱织同学对吧......嗯...先调试灯光吧......”

　　千鹤从桌上爬起，看清了纱织的「Arius The Rock!」乐队的组成：

　　面无表情手上脖子上缠着绷带的贝斯手美咲、一脸自卑缩在角落翻着杂志的吉他手日和、转着鼓棒脖子上挂着相机的鼓手亚津子以及正在不知所措的DJ手兼主唱纱织。

　　[星野]：“诶？居然是奥利斯的学生吗？这么快就做到了可以演出的水平了吗～”

　　[纱织]：“啊？嗯...其实没任务的时候大家也都有一些自己的小爱好......”

　　为了生存，出逃的奥利斯小队不得不去找一些零工来赚取糊口，而她们到达阿拜多斯之后的第一站就被中介推到了一个地下展演厅做打扫之类的兼职。

　　（类似孤独摇滚里Starry那样的，规模略大一些。）

　　中介这么做的理由也很简单，这样流浪的小女孩，哪怕拖欠工资也没问题吧～

　　好在这里的老板是个好人，见几人工作认真，过了两天还是绕开了中介给每人塞了应有的工资。

　　而在展演厅的第一个晚上，几人就看到了不止一个乐队的表演......

　　[亚津子]：“纱酱，想要上去试一下吗？”

　　[纱织]：“不，不了，以我们现在的条件，这些乐器我们一个都买不起。”

　　[亚津子]：“仓库里可是有公用的哦？或许质量会差一点，不过和老板说一下的话不会有什么问题的！”

　　演出结束后的夜晚，纱织半推半就的被亚津子带到了仓库里，日和和美咲两人不解，但公主这么做肯定有她的原因。

　　[亚津子]：“得到了演出厅老板的许可，仓库里的乐器都能随便用哦！而且因为这里上面没有人住，晚上没有人的时候可以尽情演奏！”

　　[纱织]：“但是我们也不是什么乐队......”

　　[亚津子]：“不试试的话怎么知道呢？”

　　纱织无奈，在仓库里转了一圈，选了最顺眼的东西——一套DJ设备。

　　[纱织]：“这个应该......最简单吧，白天看他们只需要转两下就好了......”

　　亚津子的星星眼转向了日和和美咲。

　　[美咲]：“我吗？抱歉，我对这些并没有什么兴趣。”

　　[日和]：“这，这样高级的设备，用起来会很困难吧......一不小心摔坏了的话，会被链子绑在后厨里洗一辈子杯子......”

　　[亚津子]：“啊啊——美咲和日和的气质和刚刚那只乐队里的蓝色头发和粉色头发的两个人有点像呢，那要不来试试——”

　　深夜的演出厅亮着寥寥几盏灯，四人在仓库里摆弄着各自的乐器。

　　或许是长期的压抑，或许是与生俱来的天赋，或许是一直以来的魔鬼训练提高的学习能力，仅仅两三天时间，几人就已经能复刻下午所听到的摇滚乐了。

　　纱织最快玩明白了DJ设备，插着耳机配着耳机里的音乐正在找灵感。

　　亚津子选了架子鼓，但只在几人休息的时候才会按照着教程练一会。

　　日和的眼里渐渐有了一点高光，不过相比于在大庭广众之下演奏，柜子里好像更适合她发挥。

　　美咲抱着仓库里翻出的生锈的贝斯爱不释手，就连装着刀片的盒子不见了也没注意到......

　　翻看着仓库监控的老板腾出了两天后的一个演出时间段，在监控里听......音质不好！

　　于是乎，摇滚乐队「Arius The Rock!」就在亚津子的一句认真的玩笑话中诞生了～

　　（问就是超级天赋型～）


----------------------------------------

第79章 最后的前夜祭

　　[绫音]：“大家，最后的前夜祭，辛苦了。”

　　[白子]：“明天就是本祭了呢。”

　　送走最后一批前夜祭的客人的众人聚集在了度假村的临时办公室里，野乃美把包里的小零食推到桌上拆开，分享给累趴了的几人。

　　几人趴在桌上张嘴等着野乃美的投喂。

　　千鹤已经累到呆毛都要动不了了～

　　作为场上唯一的自由人，千鹤就是块哪里需要往哪搬的砖，四天下来千鹤算是把所有人都工作都体验了一遍。

　　去柴关拉面摊子传菜，去搭建舞台调试灯光，去帮绫音整理文件，去和白子一起处理纠纷......

　　晚上也有事情要办......

　　【还好提前准备了，花的时间比想象中的久呢～】

　　[星野]：“千鹤酱～明天的开祭式上你准备的那个节目是什么呀，大家都还不知道哦～”

　　[野乃美]：“绫音亲肯定知道吧☆～”

　　[绫音]：“啊哈哈......但是千鹤同学也没和我说......只知道安排在了阿拜多斯学生会讲话之后。”

　　[茜香]：“什么嘛！千鹤酱居然还要卖关子！”

　　[千鹤]：“诶嘿～”

　　明天的开祭式的主持人自然是由书记绫音负责，阿拜多斯学生会讲话则是由现任阿拜多斯副学生会长星野准备。

　　星野已经提前准备好了稿子，白天一旦空闲下来就翻翻稿子，但也仅仅是练练流畅度，她可不打算背下来这么一大篇场面话～

　　[星野]：“把这些塞到脑子里的话，睡觉的时候出现的梦境肯定会被污染的吧——”

　　开祭式的流程其实也不复杂，无非就是各种讲话，然后时机恰当的时候放放烟火，放点音乐。

　　千鹤贴心的在放音乐的设备旁边撑起了一个大遮阳伞，这是为了防止设备过热而罢工哦，才不是怕晒！

　　而且要不是因为这是好长时间以来才由现任学生会重新继续举办的第一届沙漠祭，不然这种没什么意思的流程大家可是会一致投票跳过的！

　　[野乃美]：“说起来，刚刚放的烟火真好看呢，天空一下子被蓝色的星火点亮了☆～”

　　[白子]：“一发的成本......至少要100万元。”

　　[茜香]：“总，总之先别考虑成本啦！”

　　[星野]：“唔嘿～听说以前的沙漠祭也会有这样的环节哦，这可是延续传统呢～”

　　一张仔细折叠好的阿拜多斯第177回沙漠祭海报被星野从柜子里取出，摊在了桌子上。

　　[千鹤]：“我们这次是第178回沙漠祭哦！”

　　[星野]：“嗯......以前的沙漠祭可是会连续举办半个月呢，梦前辈和大叔我说过。”

　　[野乃美]：“梦前辈......”

　　[茜香]：“这是我们举办的第一届啦！下一届人手充足的话，办一个月也是没有问题的！”

　　以现在她们的工作强度，如果真的要办半个月一个月的话，六人肯定没一个吃得消的。

　　只有等这次之后，如果能招到一些新学生入学，重建学园祭事务局来分担工作，几人才能考虑延长沙漠祭的时长。

　　毕竟前夜祭的最后一天，也就是今天，客流量已经超出了预计的五万的十余倍，这还是在千鹤偷偷多加了一个零的情况下。

　　联邦学生会也临时调派了公安局局长康娜带领瓦尔基里警察学院的学生前来支援维护秩序。

　　......但是好像和头盔团互相有点敌意？

　　[头盔团学生]：“我们现在可是在正经的工作！那些事情我们早就已经不干了好吗！？”

　　[瓦尔基里学生]：“话虽如此，为什么总想把你们全部拷起来呢......”

　　（没被招安的头盔团称为“头盔团成员”，反之称为“头盔团学生”，记得区分哦～）

　　好在最后还是没起什么大冲突，双方划定了楚河汉界，南边的区域由瓦尔基里警察学院管理，北边的区域由头盔团管理。

　　两组人马各不相让，都想表现出自己的能力，海滩度假村里的犯罪率一度无限趋近于零。

　　良性竞争，是好事～

　　沙滩摇滚派对的主会场选在了稍远一点的一片巨大的海滩上，受邀前来的几个乐队都已经做好了准备。

　　本祭的这三天，只要天一黑，整片海滩上都将充满摇滚的气息。

　　像佳代子这样喜欢音乐的人早早就已经买好的内场的三日联票准备享受摇滚乐的洗礼（洗脑✓）了～

　　就是不知道便利屋68的其她几人会不会跟着佳代子一起去......

　　至少遥香应该不会。

　　静子带领着百夜堂的员工在海滩度假村里最好的地段开了一家百夜堂x阿拜多斯限定快闪店，每天排队的客人能从海滩度假村里排到阿拜多斯海滩站。

　　忙不过来的静子只好全身心的投入到“以可爱的姿态接待客人”之中，只能在每天晚上结束营业之后才会整理一些祭典的运营方案之类的文字内容给绫音。

　　（静子＆绫音：眼睛里面要冒蚊香了——）

　　[绫音]：“根据天气预报，接下来的三天应该不会有沙尘暴的活动。”

　　[绫音]：“沙海回游号将二十四小时运行，晚上会运送一些必要的物资过来。”

　　[茜香]：“每天的物资消耗量都是可以用‘车’当作单位计算的哦！”

　　大客流带来的影响就是更大的物资消耗，沙海回游号不得不加开夜班货运列车来为海滩度假村补充物资。

　　茜香粗略统计过，以前夜祭的消耗数据来看，每天准备的物资大概率撑不到第二天，更别说本祭的更大的客流量了。

　　就是辛苦海兰德铁道学院的学生啦～

　　[绫音]：“大概就是这样，明天的第一班客运列车会在六点半到达。”

　　绫音结束了她的汇报，松了一口气也瘫到了椅子上，见众人都很疲惫了，星野伸了个懒腰起身，决定结束今晚的会议。

　　明天还要忙呢～

　　[星野]：“唔嘿～那大家今晚要早点睡呢，明天可是要很早起来做准备哦～”

　　[星野]：“那么，大家晚安～好梦哟～”

　　「阿拜多斯第178回沙漠祭，即将揭晓。」


----------------------------------------

第80章 是...梦吗？

　　天还没亮，众人就已经被可恶的闹钟从床上揪起来准备投入新一天的工作中了。

　　为了早上的开祭式，几人都特地换上了阿拜多斯的经典校服，胸前挂着或别着的学生证也都擦拭了一番。

　　与五人的困倦相比，千鹤的精神状态似乎远好得多，衣服也早已穿戴整齐，看起来是还没等闹钟响起就已经起了床。

　　不对劲，有十分甚至九分的不对劲，和大瞌睡虫星野一起睡了这么久，千鹤居然没有被瞌睡虫病毒传染？！

　　而且鞋子上有明显的露水打湿的风沙的痕迹......

　　[星野]：“哈～啊～唔嘿～千鹤酱起的这么早吗～？”

　　[千鹤]：“只不过是提前了半个小时去给今天要用的设备支了一个通风的小帐篷啦～大太阳的沙漠下，不做点遮阳措施，设备肯定会烧坏掉的～”

　　六人一边聊天一边朝着会场走去，星野远远的就看到了原本放置设备的地方支起了一个白色的带换气扇的帐篷，便也没再多怀疑什么。

　　这些设备可老金贵了！

　　万一真的坏掉了大家都会很心疼的！

　　[绫音]：“星野前辈的位置是这边，白子前辈，野乃美前辈......”

　　绫音贴心的给星野安排了一个靠近边角的位置，正好能受到千鹤头顶遮阳伞的庇佑。

　　而千鹤作为设备管理员有着单独的座位。

　　其实就是陪设备坐一起啦～

　　[千鹤]：“白子前辈，这么热还要围着围巾，真的没事吗？”

　　[白子]：“嗯......这是很重要的东西。”

　　白子嘴上说着不热，但还是默默将围巾松开了一点点。

　　太阳升起，沙海回游号最早班的列车已经到达了阿拜多斯海滩站，海滩度假村里的游客逐渐开始多了起来。

　　开祭式前排的座位除了阿拜多斯的几人，大部分主要留给了各大学院的领导人。

　　毫不意外，最先到场的是格黑娜的风纪委员会与千年的研讨会，带小孩的万魔殿也紧随其后出现在了会场入口。

　　[真琴]：“万魔殿的羽沼真琴大人终于在今天光临了阿拜多斯！热烈欢迎吧！”

　　[伊吹]：“伊吹，登～场！”

　　日奈回头看了一眼正叉着腰站在入口的真琴一行人，默默和亚子一起捂住了脸......

　　不认识，这不是我们格黑娜的人......

　　[野乃美]：“哇哦～欢迎欢迎～请来这边就坐☆～”

　　[伊吕波]：“......唉。”

　　伊吕波默默把穿着礼服的伊吹拉到了自己身边。

　　还好阿拜多斯负责接待的野乃美同学情商高，而且几人来得早没什么人，不然总觉得自家议长有时候蛮丢人的......

　　野乃美给伊吹送来了小熊风扇和雪糕，似乎是料到会发生什么，伊吕波提前伸手按住了旁边想要质疑为什么自己没有的真琴。

　　姗姗来迟的sensei被早到的千年科学学园代表团与格黑娜代表团招呼到了中间，双方之间隐隐能看到一点飞溅的火花。

　　凛酱意料之中的没出现，但还是委托sensei带来了一封表示祝贺的手写信。

　　茶会的三人搬了张小桌摆了点自备的红茶和点心做好了坐一上午的准备。

　　切里诺指挥着赤冬的学生们从车上往下搬与阿拜多斯联动的......海滩度假村限定款胡子！

　　......

　　[绫音]：“阿拜多斯沙漠祭本祭开祭式，现在开始！”

　　待所有人到齐，伴随着日升，沙漠祭本祭的开祭式也终于正式开始。

　　因早起而困得不行的伊吹已经靠着伊吕波开始享受演讲者的哄睡服务了～

　　发表完讲话回来的sensei看到坐在旁边困到不行但还是强打着精神不让自己睡着的日奈不由得有些心疼。

　　[sensei]：“日奈，要睡一会吗？”

　　[日奈]：“不，不行...在这种仪式上睡觉，会显得很失礼......”

　　[sensei]：“就一小会哟，没关系的。”

　　[sensei]：“可以靠在我身上。”

　　[日奈]：“......好。”

　　靠在sensei的肩膀上日奈沉沉睡去，从始至终，sensei都没打算叫醒她，辛苦工作了这么久的日奈好不容易能够休息一天......

　　那就好好休息一下吧～

　　另一边的优香也在不知道什么时候靠在了sensei身上睡着了......

　　圣三一茶会这边，渚和圣娅安安静静的品着红茶和蛋糕，唯独未花趴在桌上百无聊赖的叽叽喳喳：

　　[未花]：“好晒啊～好困啊～小渚小渚，一会要一起去海水浴场游泳吗～☆”

　　[未花]：“刚刚好像闻到了御好烧的香气～小娅要一起去尝尝吗～☆”

　　正当渚准备让侍者端上来一盘常备的蛋糕卷的时候，绫音如同天籁一般的声音响起：

　　[绫音]：“最后一项，有请阿拜多斯高中学生会的代表为第178届沙漠祭致辞！”

　　听到绫音宣布最后一项，未花立刻恢复了活力，趴着的身子从桌上弹了起来，做出了随时准备开溜的准备动作：

　　[未花]：“终于最后一项啦～小娅小渚，一会一起去逛街吧～☆”

　　千鹤身边的设备帐篷里，一个身影听到了绫音的播报，也开始了行动......

　　【是时候登场了呢～前辈～】

　　星野伸了个懒腰，拿起手边的稿子准备上台发表那无聊却又不得不说的长篇大论～

　　[星野]：“唔嘿～到大叔我上去念稿子了哦～”

　　但就在这时，意想不到的一幕发生了。

　　还没等星野完全起身离开座位走上台，只见一道青色的身影从帐篷里如闪电般蹦出，抢先一步稳稳的站到了台上：

　　[？？？]：“锵锵——！”

　　[？？？]：“健康强势的阿拜多斯学生会长登场！”

　　听到台上人说话的声音，星野起身的动作顿住，整个人猛的僵在了原地。

　　那个无数次出现在梦境中的声音的出现，使得周围的一切似乎都变得不再那么真实。

　　缓缓地，她不敢置信的回过头望向台上正在满脸高兴的、向大家笑着的、熟悉的身影。

　　时间似乎一瞬间冻结，不知何时，泪水逐渐模糊了她的视线，顺着她的脸颊滑落到了沙地上，随风蒸发。

　　就连手上整理好的稿子也在不知不觉中如雪花般飘落在地......

　　[星野]：“唔...唔嘿......”

　　[星野]：“是...梦吗？”


----------------------------------------

第81章 是梦啊。

　　[梦]：“唔嘿嘿～欢迎各位来到阿拜多斯的海滩度假村参加沙漠祭～”

　　[梦]：“作为阿拜多斯的学生会长，好像我也不知道说什么......”

　　沉重的一步接着一步，但步伐越来却越快......

　　「梦前辈！！！」

　　[梦]：“那就......哇啊——！”

　　星野丢下了手上的所有东西，不顾旁人眼光的直接扑到了台上正在挠头考虑要说点什么的阿拜多斯学生会长栀子梦的怀里。

　　这是梦吗......是真实的梦吗？

　　是熟悉的气味，熟悉的声音，熟悉的语气，熟悉的窒息感......

　　应该是吧......

　　哪怕只是一个梦，那也请让我多抱一会吧......

　　梦温柔的抚摸着怀里星野的小脑袋，在她的视角里，她只是睡了一觉，星野就从一年级成长到了如今三年级的模样。

　　不过这中间发生的许多事情，阿拜多斯的那位新生可是已经和她这个前辈说了呢。

　　感受到台下众人疑惑的目光，良久，梦才回过神来：

　　[梦]：“那，那我就先宣布啦？”

　　[梦]：“那就——阿拜多斯第178届沙漠祭正式开始～！”

　　......

　　台下的休息室里，星野积攒已久的情绪终于在梦的怀里爆发了出来。

　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊——」

　　「前辈...前辈...！！」

　　「梦前辈...我...」

　　「对不起...那个时候我不应该发那么大的脾气......」

　　「我不应该赌气不看消息......」

　　「我好后悔......」

　　「都怪我...我太任性了......」

　　「都是我的错......」

　　「梦前辈...我真的好想你......」

　　「梦前辈...再陪陪我好吗......」

　　「梦前辈......」

　　五人在门外远远的守着，星野一直以来埋藏在心底的事情，几人也是或多或少的知道一些的。

　　梦的离世对当时的星野的打击无比巨大，之前她们所看见的慵慵懒懒的星野前辈，其实无时无刻不活在对梦的愧疚之中。

　　[茜香]：“星野前辈她......真的没关系吗？”

　　[千鹤]：“放心好了，那位可是星野前辈心心念念的梦前辈呢，就让她俩安安静静的深入交流一下感情吧～”

　　野乃美问出了众人心里最大的一个疑惑：

　　[野乃美]：“梦前辈不是......”

　　[千鹤]：“唔嘿～这个嘛......说来话长～”

　　其实早在一个星期前，千鹤就已经攒够了足够多的青辉石。

　　由于居民的大量迁出，阿拜多斯有不少有水有电但却空置的房屋，于是千鹤索性在学校附近找了一间带有地下室的空置房屋作为她的计划的据点。

　　[阿罗娜]：“如果想要通过逆转复活栀子梦同学的话......可能需要先找到她遗留下来的一些物品。”

　　【遗留下来的物品吗......这好办，去翻翻星野锁着的那个房间就好了～】

　　【不知道星野前辈知道了会不会生气呢？】

　　而且，总不能把星野的那块大盾偷走吧！

　　不对，是借，是读书人的事情～

　　当晚，阿拜多斯高中里，一直被星野锁着的那个房间迎来了一位不速之客～

　　趁着星野熟睡，千鹤从被窝里溜出，咔哒咔哒的用从白子那里学来的奇怪知识悄悄的打开了这间房间的门。

　　（其实原本想写刨坟或者梦直接从棺材里“啪叽”一下坐起来的，但是感觉好像不太礼貌23333～）

　　不过千鹤也不是什么超级大盗，翻找了一圈之后只从柜子底下的尘土里取走了一根淡青色的呆毛。

　　接下来的每天晚上，千鹤都会带着什亭之匣到地下室里吃井......

　　嘛～应该说是向克洛诺斯之球里面注入青辉石的能量。

　　青辉石哗哗用，千鹤的心也在滴血～

　　肉疼哇～

　　每天晚上阿罗娜都要帮千鹤操作克洛诺斯之球，白天的时候阿罗娜就“迫不得已”的变成了名副其实的瞌睡虫～

　　sensei甚至一度叫不醒熟睡的阿罗娜！

　　以至于sensei连着几天无阿罗娜可用，工作量上升了不少，忙得sensei那叫一个晕头转向，就连豆芽菜便当都拿成了和牛烧肉便当～

　　直到千鹤的青辉石终于快要见底，从一根呆毛上长出来的梦才缓缓地睁开了眼睛......

　　[梦]：“唔...唔诶？我这是在哪里！？难道是被人绑架了！？”

　　[梦]：“星野酱肯定又要担心了......”

　　千鹤在胸口挂好阿拜多斯的学生证，从暗处走到了正在惊慌失措的梦前面：

　　[千鹤]：“梦前辈，初次见面，我是阿拜多斯高中的一年级新生，羽川千鹤。”

　　......

　　接下来的空余时间，千鹤在地下室里向梦讲述了她所不在的这段时间里整个基沃托斯的所有变迁。

　　联邦学生会长失踪、阿拜多斯的五名新生（对梦而言）、凯撒覆灭、沙漠祭筹备......

　　至于梦的复活过程，就被千鹤有意的省略了，克洛诺斯之球是她压箱底的宝贝，现在可不适合被这么多人知道。

　　梦一脸OvO?的表情听完了千鹤的讲述，没想到她只不过是“在沙漠里睡了一觉”时间竟然已经过去了三年。

　　既然是阿拜多斯的新生说的，那就无条件的相信吧～

　　[千鹤]：“......在那之后，星野成为了你，保护着我们阿拜多斯高中的所有人。”

　　[千鹤]：“唔嗯......就连说话的语气也和梦前辈差不多呢～”

　　穿戴整齐的梦起身抱住了讲完故事的千鹤，上手蹂躏着千鹤刚梳整齐的头发～

　　[梦]：“诶诶？真的吗～星野酱会经常笑了吗？”

　　[梦]：“唔嘿嘿～真想看看三年级的星野酱的样子呢～”

　　（千鹤：好致命的窒息感......）


----------------------------------------

第82章 奇迹的存在

　　梦很愉快的同意了千鹤为星野准备的“节目”计划。

　　提前了一天，千鹤带着梦坐上了沙海回游号向着海滩度假村出发。

　　[梦]：“就连沙漠横贯铁路居然也已经贯通了吗！？”

　　梦好奇的在沙海回游号上这里看看那里摸摸，列车路过大绿洲站的时候还一眼就认出了干涸的那片绿洲。

　　[梦]：“千鹤酱快看！这里以前可是有一片像大湖一样的绿洲哦！”

　　[梦]：“还有好多小机器人，难道想要把绿洲重新清理出来吗？！”

　　千鹤在旁边耐心的向这位阿拜多斯的学生会长解释着她看到的一切新奇的事物。

　　[千鹤]：“沙海回游号是一周前才开通的，因为沙漠祭的存在，现在可是每天一班哦！”

　　[千鹤]：“这些是修复环境的机器人，阿拜多斯城区已经被清理的很干净了，近郊拦沙坝后面的区域也已经被树苗种满了......”

　　次日早上，众人还没睡醒的时候，千鹤就已经起床把还没睡够的梦带到了帐篷里。

　　梦陪着设备在帐篷里待一会倒没什么问题，怎么说她也不会像小猫一样啃电线啃网线。

　　（PS：我家猫把我交换机的网线搞坏了！）

　　只不过太阳出来之后有一点点......热。

　　哪怕帐篷是白色的还通风也依旧很热。

　　很熟悉的感觉呢......

　　千鹤悄悄往纯白色的帐篷里塞进去了几瓶冰水，她可不想一会在星野的面前当场表演什么大复苏术～

　　俗话说得好，晒死的栀子梦比星野大，以星野的观察能力，如果梦在帐篷里乱动，难保星野不会发现。

　　千鹤也不能把梦前辈绑起来，那就只能换个方案了......

　　于是，千鹤给星野拿去了一个小抱枕～

　　原理很简单～

　　星野加抱枕，使用高温催化，就能得到一个睡觉星野啦～

　　接下来发生的事情就很熟悉了，就是可惜了星野提前准备了那么久准备好的稿子被梦的几句话给替代了～

　　星野前辈肯定不会介意的！

　　......

　　房间里，哭累了的星野安安静静的趴在梦的怀中享受着来之不易的温暖......和窒息感。

　　[星野]：“如果这不是一场梦就好了......”

　　下台以后自始至终因不知道怎么面对三年级的星野而没说话的梦，在听到星野的呢喃之后终于开口了：

　　[梦]：“唔嘿嘿～我也觉得像是一场梦呢，转眼之间星野酱就长这么大了～”

　　[梦]：“阿拜多斯也还清了债务，沙漠祭也重新举办了起来，都是我作为学生会长所做不到的事情～”

　　一个白毛身影在星野脑海里浮现......

　　[星野]：“其实大叔我......其实我也没做出什么贡献，只是一个被后辈保护着的大笨蛋呢。”

　　[梦]：“那不就和我一模一样嘛～”

　　[星野]：“才，才没有！我也......”

　　[梦]：“我听说过了呢！星野酱有在努力的保护着后辈们，就像当初保护我这个笨蛋前辈一样～”

　　[星野]：“唔......嗯。”

　　星野在梦的衣服上擦了擦眼泪，把脑袋埋的更深了一些，像是想要掩饰着什么。

　　[梦]：“听千鹤酱说，现在星野酱会经常‘唔嘿嘿～’的笑着了呢，和那个时候的样子区别可大了呢！”

　　[星野]：“嗯......前辈说的，要多笑一点。”

　　（区分：梦笑是“唔嘿嘿～”，星野笑是“唔嘿～”，千鹤和星野一样，星野会在梦以外的人面前自称大叔。）

　　[梦]：“那星野酱笑一个怎么样～我还没看过三年级的星野酱‘唔嘿嘿～’的笑呢！”

　　梦捧起了星野的小脸，用纸巾擦干了星野脸上的眼泪，端详着这张熟悉的，但与那时有明显变化的脸蛋。

　　[星野]：“梦前辈...请不要这样子看着我......”

　　[梦]：“唔嘿嘿～我知道星野酱现在暂时笑不出来啦～”

　　[梦]：“那我们出去玩怎么样？听说沙漠祭有好多好吃的，晚上还有传说中的那种烟花——”

　　[星野]：“可，可是......”

　　[梦]：“去晚了小吃摊可是要排起大长队的哦？”

　　星野指了指自己脸上的泪痕：

　　[星野]：“可是现在这个模样出去的话，会被后辈们说闲话的吧？！”

　　整理好状态的星野被梦拉着出了休息室的大门，入眼是五个正逆着光靠在墙上等着她们的，她们的后辈。

　　[梦]：“你看你看，星野酱，我们的后辈也在等着你哦！”

　　[星野]：“唔，唔嘿～大家都不用工作的嘛？”

　　[茜香]：“没问题的！这次来打临时工的头盔团学生已经多到了数不过来的地步了哦！”

　　[绫音]：“晚一点处理文件也是来得及的......”

　　千鹤向星野伸出了手，走在了星野的另一边，手与手之间恰好都相差了两个年级的三人并排向着集市出发。

　　[千鹤]：“我们也要享受属于我们的沙漠祭，不是吗？”

　　[野乃美]：“就算是把这张金卡刷爆也没问题的☆～”

　　[茜香]：“野乃美前辈......很多小摊都是cash only哦！”

　　[白子]：“买小吃买到把金卡刷爆的话要......”

　　白子若有所思的开始考虑野乃美所说的话的可行性～

　　[绫音]：“怎么可能嘛！在考虑这种可能性之前，还是先想想自己的肚子能装的下多少吧！”

　　走在热闹的小吃街上，星野依旧觉得有些恍惚，左右的千鹤和梦已经打成了一片，讨论着今天是否还有吃主食的必要性。

　　[星野]：“这真的不是一场梦吗......梦前辈。”

　　[星野]：“就像奇迹一样......”

　　[梦]：“唔诶？想要区分是不是在做梦的话，听说掐自己一把就好了，可是会很疼哦......”

　　梦摸了摸自己的腿子思索了一小会，最终还是决定对手上的鸡腿下手。

　　千鹤向星野递来刚买到的热乎的炸虾天妇罗：

　　[千鹤]：“不要怀疑啦，星野前辈。”

　　[千鹤]：“只要你相信奇迹的存在，奇迹就一定会发生在你身边哦～”


----------------------------------------

第83章 风纪委员会的特别假期

　　[日奈]：“亚子，今天真的没有工作安排吗......？”

　　[亚子]：“是，委员长，今天只需要去参加阿拜多斯的沙漠祭。”

　　看着今天空空如也的的日程表，日奈不敢置信的询问了亚子很多次，结果得到的都是同样的答复。

　　但哪怕是只需要去参加沙漠祭，两人依旧需要早起出发乘坐电车。

　　格黑娜虽然与阿拜多斯接壤，但乘坐电车前往沙漠祭会场也需要一个多小时，路途上，日奈安静的望着窗外的风景，坐在对面的亚子整理着手里的资料。

　　「上一次休假，是在什么时候呢......」

　　[亚子]：“这些是情报部所整理的去阿拜多斯地区所需要注意的事项，请您过目。”

　　亚子递来一份文件，上面事无巨细的写着去阿拜多斯沙漠祭所有可能需要注意的事情。

　　比如“柴关拉面可能会随机刷新便利屋68学生”、“沙漠祭会场处于沙漠”、“参加沙漠祭不建议穿棉袄但可以带一件外套”......

　　不得不说有一些是明显的废话，日奈仅仅是简单扫了一眼就放在了一旁。

　　看得出来今年情报部的学生有一点点摸鱼啊～

　　可能需要进行一些适当的“调整”......

　　......

　　[sensei]：“日奈同学？该起来了哦？”

　　sensei轻轻拍了两下靠在他肩上熟睡的日奈，而另一边的优香已经不知所踪。

　　日奈迷迷糊糊的睁开眼，发现整个会场已经不剩几个人了，最前排的位置只剩下她、sensei和亚子三人。

　　[日奈]：“唔——哇诶？！居然睡了这么久吗，所有人都已经走完了......！？”

　　[日奈]：“毕竟是风纪委员长，被人看到的话......”

　　说罢整理整理衣服，慌慌张张的就要起身离开，但还没来得及从椅子上站起来就被sensei一把按住了。

　　[sensei]：“日奈。”

　　[sensei]：“只有好好休息，才能享受到最完美的假期哦？”

　　sensei的话语让日奈愣在了原地。

　　[日奈]：“假期......吗？”

　　在日奈的词典里，似乎很少存在「假期」这个概念，每天从睁眼忙到闭眼，行程从清晨安排到深夜......

　　[亚子]：“委员长，从行程的角度而言，今天确实可以算得上假期。”

　　[sensei]：“所以，你今天可以不是「格黑娜的风纪委员长」。”

　　[sensei]：“你只是一个普通的，来阿拜多斯沙漠祭旅游，享受夏天、海滩、美食的游客。”

　　（叮铃铃——）

　　手机铃声刚响起就戛然而止，亚子毫不犹豫的挂断了供给部打来的通话。

　　今天可是她为委员长安排的特别假期，所有事情都安排到了其他时间，有什么突发事情的话，回去再说吧～

　　但熄灭的手机屏幕再度亮起，几条消息如连珠炮似的发来：

　　「不好了行政官！」

　　「温泉开发部的那几个学生说食堂那么暖和，肯定是因为地下有温泉！」

　　「然后在发放早餐的时候把食堂炸了！」

　　[亚子]：“......”

　　[亚子]：“委员长，请稍等一下。”

　　一缕蒸汽从亚子的头上冒了出来，亚子的手指在屏幕上飞速跳动，打出的每一个字都带着滔天的怒气和怨气。

　　前两天才给阿拜多斯支付了六千二百三十万六千九百零八点四元，这还没一个星期呢，就又闹出这么大的幺蛾子来......

　　我看你们，是真的不想混了哦？

　　（金额是奇怪的数字哦～）

　　「动用最多的兵力，控制住温泉开发部的那几位同学。」

　　「请把她们绑起来......」

　　「等委员长回去之后再狠！狠！处！置！」

　　发完消息，亚子长舒一口气，今天出门她可是没打算处理太多事情的，今天的大部分工作都下发给了各个部长。

　　而且风纪委员会养那么多学生，总不能连几个人都抓不住吧～

　　那可太杂鱼了～

　　收起手机，亚子回头的时候却发现日奈正在表情疑惑的看着自己：

　　[日奈]：“亚子，你刚刚的表情，好奇怪。”

　　[亚子]：“啊，啊哈哈...可能是面部肌肉有点抽筋......”

　　亚子努力的调整了一下自己脸上的表情，她才不会说自己是被温泉开发部那群人气到了，她可是亲切善良的亚子行政官......

　　[日奈]：“温泉开发部又闹事了？”

　　[亚子]：“是......”

　　[日奈]：“炸了哪里？”

　　[亚子]：“第一食堂，理由是食堂暖和所以地下可能有温泉......”

　　[日奈]：“......”

　　[亚子]：“委员长请您放心，会有人处理好这件事情的。”

　　日奈叹了口气，看来今天......也不是完全没有工作啊。

　　sensei先一步离开了，亚子日奈两人收拾了一下着装，也朝着海滩度假村内部进发，白天的集市肯定没有晚上热闹，但对日奈而言，也是一次难得的体验。

　　日奈面上不显，但不断被街上的各种新奇玩意儿吸引的目光出卖了她。

　　[日奈]：“好有趣的机器，只要把按钮推过去就会出现一只猫猫把它推回来。”

　　[日奈]：“冰糖葫芦，这种甜食好像没怎么吃过呢。”

　　[日奈]：“还有这个御守......带回去给老师一个吧。”

　　[日奈]：“要是能和老师一起逛就好了......”

　　（亚子：那我走？）

　　集市还没逛到一半，亚子的手上就已经提满了各种装满小物件的小袋子。

　　日奈手上拿着各种平时从来吃不到的小吃，时不时给提包腾不出手的亚子投喂一点，吃独食可是不好的～

　　二人并排走在街上，远处一个青色的身影吸引了亚子的注意力，斟酌片刻后，还是决定向日奈说明：

　　[亚子]：“委员长，虽然说今天是假期，但有一件不得不报告的事情......”

　　[亚子]：“前面走在阿拜多斯学生中间的那位......”

　　[亚子]：“应该是阿拜多斯高中的那位「学生会长」。”


----------------------------------------

第84章 寻找大佬！便利屋68！

　　[爱露]：“嗯哼哼～这次去沙漠祭肯定要结识很多很厉害的大佬～”

　　这是爱露去沙漠祭之前说的话。

　　[爱露]：“哇啊——！？风纪委员长怎么也在这里！快，快走！趁她们还没发现我们！”

　　这是爱露到沙漠祭之后说的话。

　　为了这次的沙漠祭，四人特地斥重金租了四套高档的礼服前来参加，但还没等走进开祭式的主会场呢，眼尖的佳代子就看到了坐在里面的日奈和亚子二人。

　　[佳代子]：“社长，你看那边......”

　　[爱露]：“哦？难道是什么黑道上的大佬——”

　　爱露看到了两个无比熟悉的身影。

　　爱露拽着三人落荒而逃。

　　直到一路慌慌张张的跑到了一条小巷里面，四人才停下，喘着粗气惊魂未定的看向身后。

　　[爱露]：“哈啊，哈啊，没，没有追上来吧？！”

　　[睦月]：“只是看了一眼就吓到慌不择路了呢，爱露酱♡～”

　　[遥香]：“需要我去把她们全部炸飞吗......”

　　[爱露]：“不，不，今天可是接触那些大佬的好机会，这么盛大的活动我们可不能破坏——”

　　[佳代子]：“可是按现在的情况，我们很可能连开祭式的主会场都进不去。”

　　（爱露：Σ( ° △ °|||)︴）

　　[佳代子]：“唉......其实去参加也没什么问题，那群家伙不会在这种场合对我们动手的。”

　　[爱露]：“但，但是......这种仪式性的活动也不是那么重要嘛——！总之！今天一定要结识很多对我们的未来发展有帮助的人！”

　　爱露恢复了最开始神气十足的状态，领着三人向外面的主街道走去。

　　但人潮汹涌的沙漠祭集市里面，大家的着装都是短袖短裤泳装沙滩鞋，四个穿着高档礼服的人走在路中间未免有些太格格不入了。

　　以至于，四人的周围出现了一片真空地带。

　　不少人向四人投来了异样的眼光，遥香吓得缩到了睦月的身后，佳代子也一脸黑线的走在后面，假装不认识前面的爱露。

　　爱露还寻思着周围的人肯定是害怕自己身上恐怖的黑帮气质才躲得远远的呢，叉着腰扫视着周围的人，心理得到了极大的满足～

　　[狗狗市民小孩]：“妈妈，那几个人为什么要穿成那样啊？”

　　狗妈看了一眼四人，也说不出个所以然来，只知道拉着自家小孩稍微躲远点准没错，边走还边糊弄着：

　　[狗狗市民妈妈]：“可能，可能是想参加什么见不得光的活动吧......小朋友不要学，你看旁边的人看她们都觉得不太聪明的样子，大家都躲得远远的......”

　　听见这话的爱露正打算上去理论，汹涌的人潮却将她与那对母子冲的越来越远～

　　[爱露]：“诶...诶？！怎么可能！明明——”

　　[佳代子]：“社长......实在不行我们就回去退掉这套礼服吧，这么多人的环境下，弄脏了可就退不回押金了。”

　　[爱露]：“那，那如果遇到——”

　　[睦月]：“付不起清洗费的话，可能会被绑起来♡摇洗衣机哦～”

　　爱露最终还是妥协了，反正黑帮大佬来沙漠祭肯定也是为了享受！如果穿的格格不入的话一定会惹那些大佬不开心的～

　　嗯，肯定不是因为害怕付不起清洗费！

　　现在的便利屋68可是一顿能点四碗拉面还能加份肉的有钱人！

　　四人换成了清凉的泳装回到了集市上，现在她们的打扮终于不会显得异样了～

　　路过一家海滩用品商店，爱露给自己整了顶大遮阳帽：

　　[爱露]：“嗯哼～当面部笼罩在阴影中，才会让别人感受到强大的气场——”

　　但出了商店的门才发现，路上不少人都戴着同款遮阳帽，爱露的打扮虽然稍显不同，但放在人海中依然不太起眼。

　　稍显不同的原因是......

　　[佳代子]：“社长，帽子戴反了......”

　　......

　　终于，四人还是来到了海滩上。

　　爱露两眼放光的扫视着海滩上的人群，试图从中辨别出哪些人是潜在的“大佬”目标：

　　[爱露]：“想必，那些靠在遮阳伞下的沙滩椅上悠闲地喝着饮料享受着水果的人，一定是很有钱很有势力的大佬吧！”

　　遥香戳了戳自家社长，指了指旁边的公告栏，示意爱露认真看看～

　　[爱露]：“嗯——？水果饮料600信用点一杯，鲜切水果800信用点一份，消费满1000信用点免费赠送遮阳伞加沙滩椅使用券一张......”

　　（信用点基本等值日元，望知悉。）

　　[睦月]：“努力的社长真可爱呢♡～”

　　[佳代子]：“要我说，不如就先享受沙漠祭吧，说不定大佬什么的就突然出现了。”

　　[爱露]：“话，话是这么说——”

　　忽略了还想解释的爱露，佳代子拿着卡走到了海滩驿站前：

　　[佳代子]：“要四杯果汁，四份水果，外加两份炸物定食，谢谢了。”

　　[打工的头盔团学生A]：“好，好的！马上为您准备！请，请稍等一下！”

　　被佳代子的气场吓到的头盔团打工学生手忙脚乱的准备好了餐品，递给了四人，与旁人相比，莫名的份量都大了不少。

　　[佳代子]：“还有沙滩椅的使用券。”

　　[打工的头盔团学生A]：“对，对不起！是我的疏忽！这是使用券，请您笑纳！！！”

　　（佳代子：我真的这么可怕吗......？）

　　佳代子没说什么，莫名其妙的吓到路人这件事情她已经习惯了。

　　四人端着餐品找到座位，靠在沙滩椅上，享受着冰凉的饮品和水果，一时间，爱露突然感觉到，偌大的沙滩上，自己才像是真正的大佬。

　　哪有那么多大佬呢？

　　自己成为大佬不就好了嘛～

　　一只猫咪闻到了炸鱼的味道，迈着优雅的猫步走了过来，蹭了蹭佳代子垂在椅子边的手臂。

　　[佳代子]：“......？”

　　[佳代子]：“沙滩上居然会有猫吗......？”

　　忽然，猫咪蓄力纵身一跃，跳到了佳代子的腿上趴着，同时伸出爪子舔着腿上的毛，脖子上的铃铛项圈响个不停，吸引了另外三人的视线。

　　[睦月]：“哇哦～佳代子酱和小猫咪相处的很和谐呢～”

　　[遥香]：“我，我可以摸一下吗......”

　　遥香慢慢的走过来，试探性的摸了两下，佳代子从桌上的炸物定食里面抽出一条炸鱼，剥去了略显油腻的外壳，递到了猫咪嘴边。

　　猫咪闻了闻炸鱼，张口吃了下去，随后窝在佳代子的腿上喵呜叫了一声，似乎对人类的投喂感到很满意～

　　[爱露]：“嗯哼哼～猫可是好运的象征哦，这肯定在预示着我们今天将结识到很厉害的大佬！”

　　另外三人对视一笑。

　　既然社长这么说，那就勉为其难的相信吧～


----------------------------------------

第85章 游戏开发部的限定商店！

　　[桃井]：“真，真的要穿成这样吗......”

　　[绿]：“嗯！姐姐，为了社团的活动经费！”

　　桃井扭捏的揪着身上衣服的衣角，工程师部特制的带有蓝色的袖口和领口的白色长衣，领口系好的红色领结......

　　爱丽丝给桃井头发两边夹上了超长的金色发片，加上恰到好处的金发红瞳......

　　[柚子]：“真的......一模一样。”

　　[爱丽丝]：“邦邦咔邦！亚托莉来到了现实世界～”

　　......

　　游戏开发部几人与千鹤最开始的计划是让爱丽丝穿亚托莉的衣服来扮演亚托莉，毕竟从人设上看，这二位的人设有一部分是一致的。

　　但是爱丽丝无法改变发色，一头超长的长发加超高的发量使得就算想要盘到发网里面戴假发也很困难......

　　想让爱丽丝来扮演亚托莉显然是有些不太现实的，那么还有谁能够胜任这份工作呢？

　　众人看向了场上发色一致的琴里、桃井和绿～

　　[琴里]：“啊哈哈，抱歉，沙漠祭那几天还有任务......”

　　[绿]：“我的瞳色可不太适合哦，你说是吧，姐姐？”

　　感受到周围投来的目光，桃井一个激灵：

　　[桃井]：“唔诶——？！你，你们要干什么？！你们不要过来哇——！”

　　众人“满怀好意”的包围了桃井，桃井退无可退，于是，桃井被自愿的成为了沙漠祭现场游戏开发部限定商店的亚托莉的扮演者～

　　你看，这不是很合适吗！

　　打扮好的桃井一脸生无可恋的倒在了椅子上，变成了一只不愿意翻身的咸鱼，任凭三人怎么拽她都不打算挪动分毫。

　　[爱丽丝]：“这...这可是成为勇者路途上的试炼！如果不完成的话......”

　　[桃井]：“如果要通过这种方式成为勇者的话，我还是加入魔王的队伍吧～”

　　[柚子]：“如果今天的销售额可观，我们就有资金修缮我们的活动室了！”

　　[桃井]：“不了～其实现在的样子待着也很舒服～”

　　见桃井还是不愿意上岗，绿只好拿出了最后的杀手锏：

　　[绿]：“姐姐，沙漠祭的销售额决定着我们接下来能买多少新的游戏卡带哦～”

　　[桃井]：“不过是游戏卡带而已......”

　　等等，游戏卡带！

　　还是新的游戏卡带！还是带了复数单位的！

　　桃井一扫颓废的样子，从椅子上蹦了起来，迫不及待的收拾好状态毫不犹豫的夺门而出，吓了三人一跳：

　　[桃井]：“为了游戏卡......为了成为勇者，修缮部室，今天，就让我们挑战成为全沙漠祭的销售额第一吧！”

　　风中凌乱的三人对视一眼......

　　或许，桃井她真的能成为游戏王......？

　　桃井的热情没持续多久，当数不清的游客围上来想要和她合影的时候，她才意识到自己刚刚的决定有多冲动。

　　她现在，想躲到柚子的柜子里。

　　（柚子：这里已经满员了！）

　　[绿]：“大家不要着急，排好队～合影800信用点一张～”

　　（PS：晴空塔上面的拍照服务都四位数了！这可不算贵哦！）

　　看出桃井还是有些难以适应，绿悄悄的凑了过来在桃井的耳边说道：

　　[绿]：“姐姐，每一张照片你都能拿到300信用点，只要20张照片就能攒够买GTAVI的钱哟？”

　　桃井头上的磁吸呆毛啪的一下立正了！

　　[桃井]：“勇者就是要不惧任何困难的！”

　　爱丽丝和柚子在柜台负责收银，看见逐渐投入状态的桃井也是十分欣慰，只不过为此她们也需要付出加倍的努力。

　　因为限定商店门口努力营业的桃井的存在，店里的游客也是成指数级的增加，收银台前面已经排了很长的队伍了～

　　[柚子]：“这，这是我这辈子见过最多的信用点......”

　　[爱丽丝]：“爱丽丝，爱丽丝要过载了——！”

　　正在二人头顶冒烟烟眼睛画圈圈的时候，一个熟悉的身影出现在二人的眼前：

　　[sensei]：“一共六件，请帮我结账，谢谢。”

　　[柚子]：“好，好的，请您稍等一下......老师——？！”

　　这个熟悉的身影，可不就是某位喜欢粘土塑料小人的夏莱的老师嘛～

　　果然还是意料之中的出现了呢～

　　商店的一个角落里，一个紫色头发的身影嘴角露出了一抹笑意。

　　[爱丽丝]：“老师也来支持我们了吗！”

　　[sensei]：“嗯...嗯，如果耽误后面的人结账就不好了......”

　　一边说，sensei一边警惕的看向四周，似乎是在担心着什么人出现。

　　[柚子]：“请稍等，六件商品......一共是24680信用点，老师。”

　　sensei从钱包里数出了相应的金额放在了托盘上，集中精力于数钱的sensei并没有注意到身后的一个身影的靠近......

　　正准备将托盘推到柚子那边，sensei的手却被另一只手按住了：

　　[优香]：“老师，又在乱花钱了哦？”

　　[sensei]：“哇啊——！”

　　差点被突然出现的优香吓到原地起飞的sensei慌忙解释：

　　[sensei]：“那个，那个......这是能解释的，这可是沙漠祭的线下限定，如果现在不买的话就只能在中古店翻倍买了，优香同学......”

　　[优香]：“真是的，怎么还跟个拿到零花钱就马上花完的小孩一样啊。”

　　优香把sensei的选好的商品推到了一边，拉着sensei就准备离开，但还没走出两步就被门口的桃井哐当一下跳过来拦住了：

　　[桃井]：“大魔王这次难道连我们的销售额也要抢吗！？”

　　该说不说，从游戏上得到了收益的桃井说话就是理直气壮～

　　就连“大魔王”这个词都敢在优香面前喊了！

　　[优香]：“再这么叫我的话，今天就得结清生产货物的尾款了哦？”

　　[桃井]：“哇啊？！好恶毒！”

　　优香绕过了挡路的桃井，sensei也只好委屈巴巴的跟上，这要是不跟着的话，想必接下来几个月的零花钱都要保不住了......

　　[优香]：“老师，请跟我来这边。”

　　[优香]：“有一份礼物要送给您，想必您会喜欢的。”

　　（猜猜优香的礼物是什么～）


----------------------------------------

第86章 茶会与补习部的泳装选购记

　　[未花]：“小渚小渚，好不容易出来玩一次，要不要去海滩玩玩～☆”

　　[花子]：“可是这次出来大家都没有带学校统一发的泳装哦～”

　　[花子]：“难道要在沙滩上，光天化日之下，七个人一起什么都不穿♡......”

　　站的离花子最远的小春第一个反应过来，像是被钉鞋踩到了脚趾一般跳起来指着淡然的花子炸毛道：

　　[小春]：“怎，怎么可能！不可以涩涩！死刑，死刑！！！”

　　惊闻花子的大胆发言，渚嘴里将要咽下去的红茶一下子走错了路，呛得渚赶紧放下茶杯连连咳嗽。

　　[渚]：“咳咳......沙滩——”

　　[未花]：“诶诶——小渚怎么不说话？不说话就当同意了哦～那我们去挑选泳衣吧～☆”

　　没等渚调整好状态开口继续说话，茶会加上补习部一行七人就被未花“啊哈哈～☆”的一路飞奔拉到了最近的一家泳衣店。

　　（渚：至少要等我缓缓再说吧！！！）

　　哪怕奥利斯分校已经覆灭了，补习部的成立依然没有发生什么变化，sensei还是被渚请到了补习部当作特别顾问。

　　只不过这次的目的就简单的多，没有什么“我们中出了一个叛徒”的情节，仅仅是她们四人的成绩实在是太......

　　嘛～学力测验及格就行啦～

　　这趟带补习部四人出来也是未花和sensei出的主意，只有劳逸结合才能提高学习效率嘛～

　　（茶会三人是渚、未花、圣娅，补习部四人是梓、花子、日富美、小春，这里写一下方便不熟悉剧情的读者分辨哦～）

　　刚走进泳装店，店老板就热情的迎了上来，不仅是因为职业操守，更是因为七人身上穿着的圣三一校服。

　　圣三一可是贵族学校，想必出手也会很阔绰吧～

　　没等店老板开口介绍，日富美拉着梓毫不犹豫的奔向了MomoFriends联动区：

　　[日富美]：“居然，居然这里会有佩洛洛大人的联动泳衣吗？！”

　　[梓]：“发现具有战术收集价值的物品，准备进行分析。”

　　花子也径直朝着布料最少的区域走去，但手却被身后的小春努力拖住朝着另一个方向拽：

　　[小春]：“不，不可以！那边的泳装太......”

　　[花子]：“哦呀？小春同学这么积极......难道是也想要穿这种泳衣嘛♡～”

　　[小春]：“不可能！涩涩的东西不行就是不行！花子同学也不可以穿那种衣服！”

　　[小春]：“涩涩！死刑，死刑哇！”

　　（渚＆圣娅：......）

　　渚颤抖着手放下了茶杯，努力无视着闹腾的补习部四人，店老板定了定神，重新挂上了职业性的微笑：

　　[泳装店老板]：“三位贵客里面请，本店的服务——”

　　未花直接略过了老板，嗖的一下进去开始挑选起了泳装：

　　[未花]：“小渚小娅，你们看这套怎么样，还有蕾丝花边哦～☆”

　　[未花]：“这套也不错，还有小花的图案呢～☆”

　　[未花]：“这几套看着都不错呢，好难选择呀——☆”

　　（渚＆圣娅＆老板：......）

　　（老板：算了，反正是来贡献业绩的......）

　　[渚]：“失礼了......非常抱歉给您带来了麻烦，选购的事情......我们自己安排就好了。”

　　[圣娅]：“未花，可真有活力啊。”

　　渚连连向老板道歉，像是一位带了一群活蹦乱跳吱哇乱叫到处乱跑的小孩还得时不时为了小孩向别人道歉的大人一样。

　　这话倒也没问题，反正最后七人的花销都是由她来结账并计入活动花销的，不是吗～

　　日富美在联动区已经逛到眼睛发光了，满架子的佩洛洛联动泳装使她目不暇接，颇有种想要“买一架子！”的冲动。

　　但想到渚肯定不会同意，加上自己的钱包已经被早上看到的联动商品掏空了......

　　佩洛洛大人——

　　梓默默找了件比较好看的花裙蝴蝶结泳衣，把喜欢的角色穿在身上什么的，她还是不太能接受。

　　痛，太痛了～

　　小春气喘吁吁的揪着花子挑选着比较保守的泳装，她刚刚好不容易才把花子从18+那一块拽了回来。

　　[花子]：“啊嘞嘞——这些泳装可都没什么意思呢，小春同学如果非得从这些泳装里面选的话，我可以选择不穿吗♡～”

　　[小春]：“不行！虽，虽然说穿泳装也不算什么色情的事情，但是太暴露的话，和没穿就没什么区别了！”

　　[花子]：“但是，这里好像都没有我的尺码呢......”

　　花子比划了一下自己的尺码，又在小春身前比划了一下她的尺码......

　　小春选的这块地方的每一件泳衣，放到花子身上都是会马上被撑坏掉的水平吧～

　　如果像那些漫画里一样当众爆衣的话～

　　[小春]：“死刑！涩涩！死刑！”

　　最后小春还是妥协了，释放了花子，任由她自己挑选泳衣去了，两人的尺码相差太大，硬是要把两人绑一起挑选泳衣的话肯定还是太困难了。

　　圣娅和渚二人完全跟不上未花的脚步，索性二人选择了不管到处跑的未花慢慢悠悠的在后面逛。

　　渚细细查看着每一件泳衣的材质和工艺，挑选着最符合自己身份的一件，圣娅跟在渚身边扫视着衣架上的衣服，但很多衣服都明显不是她的尺码......

　　[未花]：“小娅小娅，快看，这边的衣服肯定适合你哦～☆”

　　找了半天找不到合适衣服的圣娅从一排排的衣架边上探出了头，看到了正在指着「儿童专区」招牌的未花。

　　[圣娅]：“......”

　　[未花]：“啊哈哈～以小娅的身材来看，这里肯定能挑选到合适的泳衣～☆”

　　圣娅回头看向了身后还在查看泳衣吊牌的渚，伸出了手：

　　[圣娅]：“渚同学，蛋糕卷......还有吗？”

　　[圣娅]：“可能需要借用一下......”

　　（PS：圣娅149cm，是茶会三人里面最小只的。）


----------------------------------------

第87章 伊吹的小熊毛巾争夺战！

　　[吹雪]：“什么嘛～近海怎么可能会有大鲨鱼在游啊～”

　　趴在沙滩椅上悠闲地听着收音机啃着甜甜圈的吹雪百无聊赖的打发走了一脸慌张前来报告鲨鱼目击事件的小朋友。

　　海滩这块可都是浅浅的近海，还用铁丝加固过的防鲨网围了起来，别说鲨鱼了，鲸鱼都撞不开。

　　显然这位可爱的小朋友应该是被哪位不讲武德的坏蛋大人带的道具吓到了～

　　买甜甜圈的路上，吹雪可是看到过有卖鲨鱼背鳍道具的店铺哦！

　　[桐乃]：“阿拜多斯的沙漠祭真高级！居然还会有机器人在海滩上捡垃圾呢！”

　　[康娜]：“看得出是千年科学学园的手笔......”

　　坐在救生员高椅上的桐乃和康娜有一搭没一搭的闲聊着，由于三人之前有过当救生员的经历，所以这次也被安排到了救生员的位置。

　　[伊吕波]：“请问，关于机器人把我们的衣服捡走了这件事，几位有什么思路吗？”

　　伊吕波牵着伊吹不知道从哪里冒了出来，真琴慢悠悠的走在后面，三人身上都只穿着打湿的泳衣。

　　[伊吹]：“伊吹不怕冷！但是伊吹想要伊吹的小熊毛巾......”

　　[真琴]：“能帮万魔殿的议长解决问题是你们的荣幸！”

　　桐乃和康娜对视了一眼，救生员的存在是不可或缺的，两人之间必须有一个人留下。

　　[康娜]：“我留下好了，小孩子什么的我不太会对付。”

　　伊吕波三人详细讲述了事情经过，其实也很简单，换好泳衣的三人原本计划在海水浴场游泳之后就回住处休息，于是为了方便，备换的衣服放在了沙滩椅旁边。

　　但刚从海里上来，三人就看到了有一个方形的清扫机器人把她们的衣服似乎是当成了垃圾收走了。

　　小机器人还跑的飞快，速度至少有120公里每小时，三人愣是没追上这么个大铁盒子，最后只好来找安全员帮忙。

　　[吹雪]：“哈啊～这还不简单，去问问阿拜多斯沙漠祭委员会就好了。”

　　[桐乃]：“这，这样的话会有踢皮球的嫌疑吧！你们放心，本警官一定会帮你们追查到底！”

　　正在几人讨论的时候，一阵机械的响动传来，一个像大铁盒子的清扫机器人“嗖”的一下停在了几人旁边。

　　然后......

　　机器人动作流畅的伸出机械臂，把吹雪还未吃完的甜甜圈丢到了垃圾袋里。

　　[吹雪]：“......？！”

　　（砰砰砰——！）

　　掏枪，上膛，关保险一气呵成，一梭子子弹向着小机器人倾泻而出，但跑的飞快的小机器人愣是没挨到一枪。

　　[桐乃]：“这枪法......怎么这么眼熟......”

　　[吹雪]：“看起来现在......本警官也得认真起来了。”

　　五人气呼呼的开始在沙滩上发动了“对小机器人大作战”，凡是出现在她们视线里的小机器人都逃不过五人的围追堵截。

　　（伊吕波无奈，但也加入了战局。）

　　[吹雪]：“居然敢浪费食物......不可饶恕！”

　　[桐乃]：“机器人，机器人过来了——！”

　　桐乃往机器人的方向一扑，但机器人没扑到，沙子倒是吃了一大口。

　　[真琴]：“就让你们见识见识我的厉害——”

　　一个受惊的小机器人撞到了真琴腿上，并与真琴的下半身运用动能定理交换了一下动能，导致真琴在原地旋转了两圈半最后头朝下插在了沙地里。

　　聪明的伊吹找了条浴巾放到了地上，果然机器人闻着味就来清理了，趁着机器人伸出机械臂，伊吹一下子扑到了机器人上面：

　　[伊吹]：“伊吹抓住了大机器人！——哇啊——！”

　　感受到危险的机器人一下子窜了出去，带着身上的伊吹开始在海滩上以100公里每小时以上的速度狂奔！

　　[伊吕波]：“？！伊吹小心！抓稳了！”

　　原本站着淡定的开枪装装样子的伊吕波也淡定不下来了，但奈何海滩这种地方坦克开不进来，只能试图追着机器人干着急。

　　看不下去的康娜正准备跳下来帮忙，突然，满海滩乱窜的清扫机器人同时停了下来。

　　趁着这个机会，伊吕波赶紧接住了变成蚊香眼的伊吹。

　　[伊吹]：“伊吕波姐姐的......小熊毛巾......好像都没这么快～～”

　　伊吕波叹了口气，把伊吹抱在了怀里，六人同时看向沙滩入口正拿着平板走来的工程部三人。

　　[响]：“看来这个分类模型关于垃圾的识别能力还是不太完美啊。”

　　[歌原]：“猫的行为模型表现还不错，躲闪和平衡能力都出乎预料。”

　　[琴里]：“啊...非常抱歉给你们造成了麻烦......”

　　琴里忙着向着受到惊吓的四人道歉，响和歌原径直走向的机器人，拆开了清扫机器人的货箱并拆下了控制模块，数不清的毛巾、衣物、袋子散落一地。

　　刚恢复过来的伊吹一眼就看到了装着三人衣物的厚塑料袋，连忙从伊吕波的怀里跳了出来，小跑过去把袋子从杂物堆里拉了出来。

　　[伊吹]：“伊吹，伊吹的小熊毛巾......”

　　[伊吹]：“找到了！诶嘿嘿，还好没事......”

　　吹雪无力的瘫倒在了地上，在杂物堆中，她看到了她的沾满沙土和灰尘的，没吃完的，三一烘焙沙漠祭限定款甜甜圈。

　　披上大衣的真琴叉着腰站在小板凳上居高临下的看着众人：

　　[真琴]：“今天这件事情，你们必须给我们万魔殿一个交代！”

　　经过了一番友好的协商，最后以工程师部答应接下来半年生产的新品玩偶和衣服都会给万魔殿送一份告终。

　　至于这些东西最后是到谁的手里嘛～

　　收拾好东西，里面穿着没完全干的泳衣外面披着黑色大衣的真琴带着伊吹和伊吕波开始向下一个目标进发。

　　[真琴]：“早上的开祭式上风纪委员会的人也在这里......走吧！来一次突击财务检查！公费旅游什么的......呵呵呵......”

　　[伊吕波]：“唉，又要工作了......”

　　[伊吕波]：“话说回来，我们不也是在公费旅游吗......？”


----------------------------------------

第88章 海滩上的少女们

　　[星野]：“唔嘿～今天剩下的时间要不就让我和梦前辈独处一下～？”

　　[白子]：“星野前辈想要吃独食了。”

　　[梦]：“唔嘿嘿～星野酱不可以吃独食哦～”

　　[茜香]：“肯定是因为星野前辈不想让我们看到她偷偷掉小珍珠的样子吧～！”

　　[星野]：“才，才没有！”

　　星野“嗷”的一声就想扑过去挠茜香和白子的腰子，但沙里灵活的两人怎能被她这么轻松的得逞～

　　三人绕着站着的几人追逐，梦站在中间只觉得眼睛里面要长蚊香了～

　　[绫音]：“啊哈哈...星野前辈在说这话之前请先擦干净眼角的泪痕哦～”

　　[星野]：“唔诶——？！”

　　听到绫音的话，毫无防备的星野下意识的摸了摸眼角，却发现哪里有什么泪痕，明明干干净净的好吧！

　　[星野]：“绫音酱！怎么你也——”

　　套了一圈的茜香和白子不怀好意的相视一笑，罪恶的两双手摸到了星野的腰上......

　　[星野]：“呜哇——你们两个！！！”

　　一番打闹下来，喘着粗气的几人终于以“一份牛乳布丁”为代价签署了临时停战协议。

　　当然，这里说的是每人给星野贡献一份牛乳布丁，至于星野一个人能不能吃完......

　　这不还有梦前辈分担吗～

　　整个早上，众人在小吃摊位从南逛到北从东逛到西，被各种小吃填满了肚子，午饭也就自然而然的被众人省略了。

　　野乃美的刷爆金卡计划也毫不意外的落空了，卖个小吃谁会准备pos机啊kora！

　　七人沿着海边的栈道吹着海风散步，从出门到现在，除了刚才的追逐打闹，星野几乎没有松开过梦的手。

　　似乎是害怕只要她一放手这一切就会变成一场梦。

　　[野乃美]：“前面就到海滩了哦～我带了大家的泳衣☆～”

　　[星野]：“唔诶？那梦前辈......”

　　[千鹤]：“梦前辈的泳衣也带了哦～在袋子的最下面～”

　　[星野]：“可是，梦前辈的泳衣，我记得放在了锁起来的房间里......”

　　（千鹤：危）

　　见势不妙的千鹤立刻捂住了自己的小脑袋蹲在地上指着旁边啃着烧鸟竹签上最后一点肉的白子。

　　[千鹤]：“呜哇——！开锁技能是白子前辈教的！”

　　（白子：？）

　　白子被千鹤的突然点名吓了一跳，竹签掉落在地，星野冷笑着活动了一下手腕：

　　[星野]：“你们两个......那就惩罚你们来帮两位前辈搭吊床和遮阳伞吧！”

　　......

　　太阳逐渐西沉，在海滩上玩了一下午的众人也都耗尽了力气，躺到了星野和梦旁边，享受着被太阳烘烤了一整天的热乎乎的沙地。

　　落日的余晖照在众人侧脸上，温暖而柔和的光线将她们的面庞映照的格外清晰，宁静与美好笼罩着众人，身体上的疲惫也随风散去。

　　[千鹤]：“星野前辈，可不许睡过头哦，晚上还有海滩烟火大会呢”

　　[星野]：“大叔我不可能犯这么低级的错误啦～”

　　[梦]：“啊哈哈......看起来像是我会做出来的事情呢......”

　　[野乃美]：“刚好到了晚饭时间，静子同学帮我们预留了百夜堂观赏烟火最好的位置☆～”

　　[茜香]：“那我们现在就出发吧！想要去百夜堂可是要走到沙滩另一头哦！”

　　茜香一个鲤鱼打挺站了起来，众人也拍拍身上的沙子准备起身，唯独绫音像是什么都没听到，还朝着另一个方向翻了个身，让自己被太阳烤的更均匀一点。

　　[野乃美]：“绫音亲？还没睡醒吗？”

　　[绫音]：“咕唔——让我再睡一会——”

　　[梦]：“看起来绫音酱玩的很累了呢～”

　　[白子]：“嗯......我来背着绫音吧。”

　　如此放下工作陪着大家玩了一整天，绫音晚上必然会加班处理白天攒下来的工作，不过是一段路的距离，就让绫音再多休息一会吧～

　　星野披了条大浴巾在白子背上的绫音身上，沙漠地区日落之后降温可是很快的，晚上的陆风一吹着凉了就不好了。

　　（地理基础知识：海边白天吹海风，晚上吹陆风，原因不赘述自己搜，记得背哦～）

　　[静子]：“百夜堂今日特别营业中～！一共七位客人......啊！请来这边！楼上最好的位置预留好了哦！”

　　穿着围裙扎着头发的静子引导着众人来到了位于二楼的一个靠窗大桌，窗外，整片被夕阳映照的金灿灿的海滩尽收眼底。

　　[野乃美]：“我们有七个人，但是只有六个座位......”

　　[梦]：“星野酱坐我腿上就好啦～”

　　[星野]：“唔诶？！”

　　少女的脸一下子红了，吃饭的时候坐梦前辈的腿上这种事情......

　　[千鹤]：“难道星野前辈想坐我腿上嘛～？”

　　星野默默看了一眼千鹤，经过一番深思熟虑，最后叹了口气经过了静子的同意从隔壁的桌子拉了一张椅子过来。

　　平板垫脑这种事情......

　　还不如被梦前辈蹂躏呢。

　　（千鹤：ꐦ≖ ≖）

　　[静子]：“诶嘿嘿～这位就是传说中的阿拜多斯学生会长吗？今天来这里吃点心的客人好多都在讨论呢！”

　　[梦]：“唔嘿嘿～原来我这么出名吗～”

　　听着静子和梦的交流，千鹤不由得在心里吐槽，一个众所周知已经躺板板了的阿拜多斯学生会长突然复活了能不轰动嘛！

　　几人还没聊几句，不远处的呼唤铃响起，意识到还需要营业的静子连忙从桌子边上拿出菜单分发给了坐着的几人：

　　[静子]：“啊～有其他客人在呼唤我了！”

　　[静子]：“这里是百夜堂的菜单，饮品茶点主食请随意挑选！选好了可以按呼唤铃召唤我过来哦！”

　　白子快速的翻了一圈菜单，精确的定位到了她想要找的目标：

　　[白子]：“首先。”

　　[白子]：“我们先给星野前辈点四份牛乳布丁吧。”


----------------------------------------

第89章 夜空中的焰火

　　[静子]：“这是您的冰雪琉璃盏布丁～请慢用～”

　　白子举手表示自己有意见：

　　[白子]：“可是我们点的是抹茶牛乳黑糖布丁......”

　　[静子]：“欸？！等，等一下！可能是标签弄混了，非常抱歉！”

　　稍显笨拙的看板娘静子为百夜堂本就美味的餐品增添了一分别样的情绪价值，不少客人来百夜堂也只不过是为了一睹这位传说中的看板娘。

　　这可是百夜堂的招牌～

　　清冷的月光笼罩着沙滩，不少游客已经占到了位置铺好了垫子，小夜灯旁的野餐篮里摆满了各式各样的小点心。

　　阿拜多斯众人隔壁的桌位上，优香正在整理着今天sensei花销的账单，这次沙漠祭sensei可没少消费，光是800元一串的烤大蟹棒就买了五六根......

　　（折合40R，作者去上野公园的时候就买了这玩意，感觉没啥味，还以为是蟹肉，结果是纯淀粉......）

　　虽然最后只有一根进了sensei的肚子～

　　优香把账单塞到了身边地上的购物袋里，还好今天她料到了sensei的行踪，在游戏开发部的限定联动商店里拦住了sensei。

　　不然那笔钱真的花出去了的话，sensei接下来一个月可能就真的只能天天吃豆芽菜便当了。

　　[优香]：“明明那些都是千年生产的产品，老师怎么就没想到来找我拿样品呢......”

　　也不是不让sensei吃和牛烧肉便当，偶尔一两次当然是没问题的，不过为什么sensei总要拿千鹤同学当作借口呢？

　　目光投向对面正在和日奈研究某个猫猫玩具箱的sensei，优香默默叹了口气。

　　楼下不远处，柴关拉面的摊子，打工的头盔团学生颤抖着给美食研究会的四人又端上了刚煮好的四碗面。

　　四人桌子内侧的空面碗已经堆积成山。

　　[柴关老板]：“我还是第一次见这么能吃的学生......”

　　[打工学生]：“老板，她们这样吃，真的不会有问题吗......”

　　[柴关老板]：“应该...吧？”

　　思索片刻，柴关老板转身继续投入到了煮面当中，以四人目前的吃面速度来看，她们大概率是还没吃饱的。

　　难道又要使用「超级加量plus pro max ultra版巨无霸超大柴关特色拉面」那招了吗？

　　海滩另一侧的舞台下，即将上台演出的四人从幕布边探出头来望向下面的人山人海，不由得还是有些紧张。

　　[日和]：“好多人......如果失误的话......肯定会被愤怒的观众围攻......逃都逃不掉吧......”

　　[亚津子]：“这几天的练习大家都没有出什么错哦，把演出当成一次简单的练习就好了～”

　　[纱织]：“嗯，会赢的。”

　　美咲缩了回去，躲到了一个看不见的角落里，偷偷解下了手上和脖子上的绷带。

　　底下一条又一条触目惊心的伤痕已经结痂并开始脱落，淡粉色的新生皮肤在缝隙里射进来的灯光下反射出异样的光芒，宣告着它们重新占领了这片区域。

　　【对演出来说，这玩意还是有些碍事了。】

　　【而且，这段时间，用不到。】

　　[亚津子]：“美咲酱？要上台演出了哦！”

　　亚津子的声音传来，美咲背上了贝斯，最后看了一眼陪伴了她许久的绷带，顺手将它们丢进了桌边的垃圾桶。

　　「我来了。」

　　台下的人群里，遥香把头埋到了睦月的背后，紧紧抱着身前的睦月，这么多人的环境对她来说还是太可怕了。

　　要是这里有个空的装完熟芒果的纸箱子的话，躲在箱子里肯定会很有安全感吧......

　　[爱露]：“嗯哼哼～大佬肯定会出现在这样的场合！只要我们装作很了解的样子融入人群——”

　　[佳代子]：“社长......”

　　佳代子指了指前面那块被单独划分出来的VIP区域。

　　[佳代子]：“我觉得，大佬可能在那边。”

　　[爱露]：“什，什么？居然还有VIP席吗——？！”

　　爱露买票的时候只管神气的对售票员说“请给我来四张门票！”了，甚至都没有注意摆在旁边的大大的价格表。

　　但她们现在很明显是出不去了，四人被挤在最前面，除非从围栏底下钻出去，想要从身后的人海里挤回出口简直是天方夜谭。

　　至于连着闯了两次祸的温泉开发部嘛......

　　格黑娜第一食堂里，枫香正눈_눈的指挥着学生填补地上的大坑，伊织扛着枪拿着小皮鞭监督着正在没被波及到的角落洗碗的温泉开发部几人。

　　供给部需要给格黑娜学生做饭，并没有办法腾出时间来参加沙漠祭，更何况今天第一食堂还差点给这群家伙掀了。

　　本来心情就不好了，看来明天的午饭只能让朱莉来做姜丝炒土豆丝了～

　　趁着伊织看向别处，两个洗碗头子开始了窃窃私语：

　　[霞]：“你说，这水管里的流出来的温水会不会是......”

　　[惠]：“等洗完这些碗，我们就顺着管道去找找吧！”

　　两人悄悄对视了一眼......

　　......

　　夜色中，几艘满载烟火的大船开到了沙滩正对着的海面中间。

　　[晴]：“用电子信号控制烟火的发射顺序，真是个好主意。”

　　[千寻]：“好了，最后进行一遍安全性和信号连通性检查吧，烟火大会马上就要开始了。”

　　两人操作着笔记本电脑检查着设备的电量和状态，真纪趴在小桌上看着屏幕上一点一滴流过的时间发呆。

　　[晴]：“真纪，马上要到8点了。”

　　真纪深吸一口气坐了起来，控制程序可是她负责设计的，今晚的烟火大会将是属于她的主场。

　　毕竟一想到能在夜空这么大一块幕布上涂鸦......

　　[真纪]：“就让我来给漆黑的夜空带来点美妙的色彩吧！”

　　（咻——！）

　　（砰——！轰隆！）

　　夜空中，几团淡蓝色的光芒猝然炸开。

　　焰火中的特殊矿石在高温的作用下释放的离子与电浆现象在夜空中更为璀璨，在天空中构建出了一片深海幻境。

　　那片光芒比星星与月亮还要耀眼夺目，将整个夜空装点得如梦似幻。远远望去，似是有各种奇异鱼类在天空中游弋......

　　[梦]：“星野酱快看那边！天上好像有一条蓝色的大鲸鱼哦！”

　　[梦]：“还有那里！云里面好像露出了一条大鱼尾巴！”

　　不知是因为从未见过如此光景，还是仅仅想要和身边之人分享这份心情。

　　作为这里最大（各种意义上）的前辈的梦反倒像是个最小的小孩一样开心的和周围的众人讨论着一朵又一朵绽放的烟花。

　　或许，梦从来没有想象过，自己真的能和这么多可爱的后辈一起围坐在桌前，欣赏着沙漠祭的焰火大会吧。

　　星野的小脑袋安静的搭在梦的肩膀上，听着众人的声音。

　　「唔嘿～梦前辈，这是就那天在沙漠里，我们所寻找的宝藏哦～」


----------------------------------------

第90章 忙碌的绫音

　　那天晚上，千鹤没能和往常一样陪星野睡觉刷青辉石。

　　[星野]：“唔嘿～这里满员了哦～千鹤酱～”

　　然后摸了摸千鹤的小脑袋，拉着梦的手臂啪叽一下关了房门，独留抱着枕头的千鹤在门外凌乱。

　　[千鹤]：“星野前辈......你个有了前辈忘了我的大坏蛋——！”

　　（千鹤：(′д｀ )…彡…彡）

　　一脸悲伤的千鹤回到了房间，并决定去什亭之匣里面折腾一下阿罗娜～

　　千鹤之前欠阿罗娜的草莓牛奶和草莓蛋糕早就已经在操作克洛诺斯之球复活梦之前就已经还清了哦！

　　房间里，星野换下外衣，拍了拍床铺示意她的梦前辈坐过来：

　　[星野]：“梦前辈，来和我讲讲你是怎么回来的吧～”

　　[梦]：“欸？我，我......”

　　（梦内心OS：怎么办千鹤酱没和我说能不能说地下室的事情哇！）

　　......

　　沙漠祭本祭的第二天，众人都重新投入了各自的工作中。

　　[千鹤]：“绫音酱早啊......诶？”

　　只见绫音趴在办公桌上沉沉的睡着，显然昨天晚上，在玩了一整天回来之后，绫音就坐在办公室里处理白天积攒下来的文件。

　　直到实在抵挡不住困意才趴在桌上睡去。

　　千鹤轻轻的把熟睡的绫音抱到了沙发上盖上了小毯子，在开着空调的房间里不盖被子睡觉还是有些容易感冒的。

　　回到绫音的办公桌前，千鹤翻阅着绫音平时要处理的文件......

　　【四大饿人的《餐饮打折申请》？昨天吃到经费不够了啊，可是0.1折不太合适吧～】

　　【《温泉开发申请》拒了。】

　　【《摊位清扫申请》明明各自清扫一下自己的摊位前面就好了哇！为什么还要递申请让绫音酱安排打工的头盔团学生清扫哇！】

　　【《沙漠祭摊位更换申请》这个文件看着倒是很正常......但是为什么申请理由是“因为隔壁摊位的烧鸟串太香了以至于赚的钱全部都花在了隔壁摊位。”哇！】

　　【怪不得绫音这么忙，明明很多都是毫无意义的申请，但绫音还需要认真的一个一个批复......】

　　翻着文件的千鹤完全没有注意到走进来的其她几人，直到茜香凑了过来遮挡住了一片阳光：

　　[千鹤]：“哇啊——茜香酱你什么时候来的！”

　　[茜香]：“嘘！绫音还在睡觉哦！这些文件就交给我处理吧，怎么说作为阿拜多斯高中的会计处理点文件还是没问题的！”

　　茜香坐到了绫音的位置上，拿起笔开始阅读着桌上的文件，只不过和千鹤一样，茜香也是越看这些文件脸越黑。

　　办公室门再一次被推开，白子抱着一大堆文件走了进来，堆到了办公桌边上。

　　[白子]：“这些，是早上刚收到的各种申请。”

　　[星野]：“怪不得绫音酱这几天这么忙，这么多文件，大叔我怕是一天一夜都搞不定呢～”

　　[茜香]：“但是这些文件好多都是废话哇！明明两句话就能说完的事情居然要写两千字！而且好多申请都完全不合逻辑好吧！”

　　[千鹤]：“赞成。”

　　众人凑到桌边翻了一圈今天收到的各种申请，诸如《烟花声音减小申请》、《让游客多带点钱申请》、《气温降低申请》之类的奇怪东西层出不穷。

　　而且内容和写小作文似的，从家长里短扯到鸡毛蒜皮，只有最后一句才会表露出真实目的。

　　不知道绫音每天看这些小作文都是些什么感想。

　　[野乃美]：“其实这样的话，我们也可以帮绫音亲处理一部分文件呢☆～”

　　[梦]：“唔嘿嘿～直接把这些完全不合理的申请拒绝掉就好啦～”

　　[茜香]：“还需要解释为什么拒绝了申请哦，梦前辈。不然那些提交申请的人说不定会有怨言的。”

　　[梦]：“呜哇——那岂不是每一份文件都要花好长时间......”

　　几人点了点头，这样下去可不是办法，绫音也不是生产队的驴，让她这么忙下去迟早有一天身体会出问题。

　　好在现在沙漠祭人手充裕，众人每天轮流腾一点时间出来来帮绫音筛选文件还是可以的。

　　等到有新学生入学扩招一下学生会就不再会有这个问题了。

　　趁着绫音这会还在休息，加上今天众人的工作并不繁忙，六人决定一起帮绫音处理完堆积的工作。

　　......

　　[绫音]：“哈～啊～我怎么睡在沙发上......眼镜......唔诶——？”

　　绫音刚睡醒睁开眼戴上眼镜就看到了几人围坐在办公桌前奋笔疾书，一份又一份的文件被处理好，递给站在一边的梦归类整理。

　　抱着笔记本的千鹤坐在一边研究着什么，手指在键盘上飞速敲击。

　　[梦]：“绫音酱睡醒了吗？工作已经处理的差不多了哦，一会要再出去玩玩吗～”

　　[绫音]：“诶诶——？！我居然睡了这么久吗？！还麻烦大家帮我处理工作......”

　　[茜香]：“没问题的绫音酱！一点点文字工作而已啦！”

　　（啪嗒！）

　　键盘的声音传来，一封群发邮件发了出去，发送到了每个参与沙漠祭的商家和打工学生的邮箱里。

　　[千鹤]：“绫音酱以后可以在邮件里发的网址上处理这些申请哦，每份文件都要动笔写意见可太麻烦了～”

　　千鹤把笔记本抱了过去，教绫音怎么用她刚部署好的从千年数据库里薅出来的OA系统，听着千鹤的介绍，绫音的眼睛一亮再亮。

　　（绫音：工作量-15，工作效率+20）

　　文件的处理工作逐渐接近了尾声，动作最快的茜香已经放下了笔。

　　正当几人准备讨论今天的节目的时候，野乃美发出了一声惊呼：

　　[野乃美]：“诶？你们看这份文件......”

　　一份沾有一点污渍的文件被野乃美放在了桌子中间，好奇的白子丢下手里的文件探出头来，念出了文件的标题：

　　[白子]：“《废弃食品仓库的午夜黑影》？”

　　[星野]：“唔嘿～听起来就像什么小说话本里面的剧情呢～”

　　[茜香]：“内容是......”


----------------------------------------

第91章 废弃食品仓库的午夜黑影

　　沙漠祭的食品小摊数量非常之多，每天晚上都会有剩余的没卖完的食品。

　　但由于天气炎热，这些食品大多都留不到第二天，为此，沙漠祭委员会租赁了一个不大的冷库暂时存放这些废弃食品，免得在高温的催化下腐烂发臭。

　　每天晚上，每个小摊都会把分类打包好的剩余食品送入冷库，等待第二天运输车上班统一运走处理。

　　但在本祭第一天夜里，奇怪的事情出现了。

　　看门的老大爷只看见几道黑影闪过，接着就失去了意识。

　　再醒来时，仓库里的东西就凭空少了很多，而且变得极为混乱。

　　但看门大爷锁完门后就把钥匙藏到了岗亭最角落的空调的吹风口里面，按理来说不应该有人能找到，门锁也完全没有被破坏的痕迹。

　　[千鹤]：“所以，这个文件的名字是认真的吗......”

　　[看门大爷]：“那个......老夫也曾经有过年轻的时候嘛～”

　　[梦]：“午夜的黑影......悄无声息的行踪......呜哇？！难道是——”

　　[星野]：“唔嘿～梦前辈，世界上可不会有鬼哦？”

　　星野不怀好意的凑到了梦的后面，用手轻轻挠着梦的后背，吓得梦在又晒又热的大白天起了一身鸡皮疙瘩。

　　这件事情本来应该由瓦尔基里警察学院帮忙处理，但出于好奇，几人还是决定先尝试一下自行处理。

　　[绫音]：“总，总之！先去仓库里看看有没有什么蛛丝马迹吧！”

　　看门大爷打开了库门，一股凝结成实质的冷气扑面而来，似乎是对几人不太放心，还特地叮嘱道：

　　[看门大爷]：“你们没穿棉衣，冷库里不要待久，老夫在这里替你们守着门，进去一定要注意安全！”

　　众人一个接一个的踏进了冷库，目之所及的地方都是已经被拆开翻的乱七八糟的无数废弃食品袋子。

　　走在最前面的星野翻了翻地上的东西，由于低温保存的原因，大部分废弃食品看起来都还是处于能吃的状态。

　　绫音和茜香拿出了手机开始对任何可疑的地方进行拍照取证，俨然一副看起来非常专业的样子。

　　仅限于“看起来”，因为她们进来这一步其实就已经在破坏现场了～

　　白子......已经在打量着周围思考着嫌疑犯的撤离路线了，这可是她的专业。

　　[野乃美]：“被打开的袋子，根据标签来看，里面装的好像都是一些比较高级的食物......”

　　[梦]：“有没卖完的寿司、拉面店用剩的叉烧、便利店过了赏味期限的便当......”

　　[星野]：“看起来嫌疑犯还挺会享受的哦～这里的袋子里剩下的好像品相都不怎么样了呢～”

　　[茜香]：“可是，可是有这样身手的家伙，真的会沦落到要来偷废弃食品的地步吗？！”

　　地上的几个较重的脚印吸引了白子的注意力，站在脚印旁边抬头向上看，天花板的保温板的纹路看起来不太对劲......

　　[白子]：“你们看头顶的保温板......”

　　几人一同抬头望去，所有的保温板都是从里到外竖着的纹路，仅仅只有白子头顶这一块的保温板的纹路是横着的。

　　[千鹤]：“边缘看起来还有一点手印哦，肯定是有笨蛋拆卸保温板的时候手上沾到了顶上的灰尘吧～”

　　[白子]：“嗯，加上地上的脚印，劫匪的路线已经很明显了。”

　　回到冷库门外询问看门大爷，冷库上方的阁楼区域不出所料是制冷机组和通风口，而阁楼那块地方的小门是没有上锁的。

　　白子搬来梯子爬上去一看，虽然是满地灰尘，但有明显的为了掩盖行踪的清扫痕迹。

　　[绫音]：“但是劫...嫌疑犯是谁呢？为了一点废弃食品而这么大动干戈......”

　　[茜香]：“废弃食品本身也不值多少钱，但是万一吃坏肚子就麻烦了！”

　　[星野]：“唔嘿～而且监控也坏掉了，不然千鹤酱说不定可以轻松抓到嫌疑犯哦？”

　　[千鹤]：“我没有那么厉害啦星野前辈！但至少目前我们能判断嫌疑犯是个人了吧。”

　　其实到这里千鹤心里就已经有了几个猜测，但还不能完全证实。

　　白子从阁楼的小门里探出头跳了下来：

　　[白子]：“不止一个，根据残留的脚印显示，至少有两个以上的人来过上面。”

　　[野乃美]：“那要不我们在度假村里张贴‘不要偷吃废弃食品以免肚子疼’的告示吧☆～”

　　[梦]：“这样的话那些人看到肯定就不敢吃了！”

　　[星野]：“可是这样说不定就会有更多的人知道了这里有「仅仅过了赏味期限但没有变质的废弃食品」了哦？”

　　（梦＆野乃美：꒰꒪꒫꒪⌯꒱诶？！）

　　[星野]：“先分头找找线索吧～干站着也不是个办法～”

　　......

　　众人问了一圈周围的寥寥几位住户都没得到结果，不过想想也是，午夜时分也不会有什么人会出来游荡。

　　在这种事情上面，果然还是白子的洞察能力比较敏锐，白子在冷库周围仔细的搜索了一遍，发现了冷库后面有明显的停车痕迹。

　　循着地面上残留的一点点轮胎印，白子一路找到了一堆荒无人烟的烂尾楼前面，但在这里，轮胎印又凭空消失了。

　　（白子：我是布洛特亨德尔！）

　　[梦]：“你看你看，星野酱，轮胎印在这里就消失了！那么大一辆车也不见了——！”

　　[星野]：“梦前辈～别摇啦～要被摇匀了哇！”

　　听到星野的哀嚎，梦这才停下刚刚下意识摇晃着星野的动作。

　　[绫音]：“其实......其实可能没有我们想的那么复杂和恐怖......”

　　[绫音]：“你们看，地上大部分的枯草和沙子都被吹到了周围，说不定是有直升机......”

　　[茜香]：“所以说，那群有着这样身手的家伙，难道是开着直升机来偷我们的废弃食品？！”


----------------------------------------

第92章 守株待“兔”

　　众人惊疑不定的对视了一眼，“身手矫健还会开直升机的废弃食品大盗”这种东西还是有些超出她们的理解能力了。

　　[茜香]：“但是她们为什么要偷废弃食品哇！还一下子搬走那么多！”

　　比对完刚拿到的锁门前照片的茜香不由得还是有些猫脑过载，照片和现场相比，仓库里的食品足足少了六七成。

　　其实根据现有条件猜测，千鹤大概是能确认这事是谁干的了......

　　但问题是，她们带走这么多废弃食品，没有冰箱之类的保存条件的话，以最近基沃托斯的平均气温来看，不出两个晚上这些食品就得全部坏掉。

　　她们四个人又能吃掉多少呢？

　　现在看来想要完全解开这个谜团，那就只有抓住“嫌疑犯”好好的“审问”一下了～

　　[千鹤]：“既然她们昨天来过了，肯定也不会放过今晚的废弃食品。”

　　[野乃美]：“诶？可是都搬走了这么多了，肯定也够正常人吃好几个月了......”

　　[千鹤]：“可是，她们可不一定有我们这样的冷库保存条件啊～”

　　在千鹤及白子的一番分析下，众人对嫌疑犯作案的时间，方式，以及下次作案时间都有了基本可以完全确认的推测。

　　于是。

　　一个名为「守株待兔」的作战计划，悄悄揭开了帷幕......

　　[星野]：“唔嘿～这可是我们七个人第一次一起战斗哦～”

　　......

　　是夜。

　　沙漠原生态无污染的夜空中繁星点点，银河如玉带般挂在天上，伴随着璀璨的月亮为大地撒下点点星月之光。

　　但在午夜时分，这片和谐宁静的氛围被由远而近传来的直升机螺旋桨的声音打破。

　　一道黑影从天空中划过，稳稳的悬停在了附近另一栋烂尾楼旁边，这道黑影不必多说，自然是白天阿拜多斯众人根据痕迹分析出的嫌疑犯驾驶的直升机。

　　下方吊挂着的车辆里，三个人影若隐若现。

　　[绫音]：“目标已出现！着陆点是旁边那一栋楼，载具内加起来一共有四个人......！”

　　在高处拿着望远镜观察的绫音在耳麦里通报着目标的实时动向。

　　她的无人机安静的停在身边的地面上，估计只有战斗的时候才会用到，毕竟无人机的噪音如此之大，很容易暴露有人在跟着目标。

　　[茜香]：“话说......我们这样真的有意义吗......为了一堆不值钱的废弃食品......”

　　[白子]：“有。”

　　[白子]：“可以把她们抓住绑起来，要求她们支付赎金。”

　　[茜香]：“可不可以不要说的这么恐怖哇白子前辈！”

　　[星野]：“就是啊～大叔我也只不过是想让她们支付一点货款哦～”

　　（茜香：......作为一个会计我都不知道怎么算这笔账......）

　　挂着车辆的绳索松开，在落地的一瞬间，车上的驾驶员一脚油门，车辆掀起一小片沙尘，向着废弃食品仓库的方向驶去。

　　[绫音]：“目标，目标过来了！”

　　藏在暗处的六人也直起了身子，做好了出击的准备。

　　[千鹤]：“要开始了哦～”

　　几分钟后，埋伏的六人终于是见到了她们所等待的那辆车。

　　车辆并没有直接开到废弃食品仓库的门口，而是绕路跑到了沙漠里兜了一圈，从后方接近了她们此行的目的地。

　　原因也很简单，流动性极强的风沙能够有效的掩埋车辙与脚印，而且后方是保安岗亭的视野盲区。

　　至于白子在白天的时候是怎么找到的......只能怪她们昨天运气不好，一晚上都刮没有太大的风，沙漠里还能看到一些断断续续的车辙。

　　三个黑影从车上跳下，迅速沿着围墙潜伏到了保安岗亭的下方。

　　正当她们准备故技重施给看门大爷来点高质量睡眠的时候，却发现里面的看门大爷早已睡到打起了呼噜。

　　[三人]：“......”

　　[保安大爷]：“呼噜～”

　　经过长达五秒钟的决定，为了加快「鹿仙贝作战」的速度，今天就勉为其难的放过看门大爷吧～

　　园区的大门并不经常锁着，会上锁的只有冷库库房的门，黑影们很顺利的通过了大门，架起了梯子，爬到了与昨天一致的阁楼位置。

　　[黑影A]：“RABBIT2，整理装备，准备战术绳降。”

　　[黑影B]：“准备绳降进入目标区域，RABBIT2。”

　　[黑影C]：“我...我来移开保温天花板...”

　　黑影C默默的拖开了那块保温天花板，黑影A把绳降用的绳子牢牢的系在了头顶的房梁上，另一头系在了黑影B的电动上升器上。

　　从天花板处，黑影B一跃而下，藏在冷库里的几人终于看清了黑影的真实面目......

　　[梦]：“这难道是......SRT的学生吗？”

　　[咲希]：“是谁？！谁在那里说话！”

　　在最角落的位置躲藏着的，悄悄在耳麦里小声说话的梦完全没想到，自己居然这么容易就被发现了！

　　[梦]：“啊哈哈——那个......”

　　[咲希]：“终止行动！我们暴露了，马上撤离！”

　　借助电动升降器，咲希“嗖”的一下返回了阁楼，同时按动了升降器上的一个按钮，下方的绳索瞬间掉落。

　　[宫子]：“执行B战术，开始突破！”

　　[美游]：“请，请不要在意我，我会在后面提供火力掩护......！”

　　美游看着自己墙上的高倍狙击镜，思索了一小会，最后决定把手上的狙击枪倍镜拆下来当步枪使。

　　咲希把升降器收回了包里，三人从阁楼上一跃而出，落在沙地上翻滚卸力，朝着门口极速冲去。

　　[野乃美]：“乱拿别人的东西是要接受惩罚的哟☆～”

　　岗亭里的看门大爷早已不知所踪，取而代之的是端着大机枪冒出头来的野乃美，暴雨般的子弹倾泻而出，压的三人完全无法前进一步。

　　[咲希]：“这样下去不是办法！我们中了埋伏！”

　　[宫子]：“RABBIT3，我们需要支援！”

　　[萌绘]：“诶嘿嘿......感觉我很重要呢～”


----------------------------------------

第93章 鹿仙贝作战

　　但萌绘的直升机哪怕飞的再快想要赶过来也需要时间，这段时间对拥有最强战力星野的几人来说已经完全足够了！

　　现在场上的局势是六打三，优势在我！

　　于是，当萌绘驾驶着直升机赶到的时候，她看到的是这样一幅画面：

　　[星野]：“唔嘿～想要对我们和你的队友一起来一次全弹发射吗～”

　　地上坐着的，是三位被星野击倒、然后被千鹤捆成奇怪的形状的、眼睛里有蚊香在吱悠悠的转的RABBIT小队成员。

　　众人正站在旁边，坏笑着看向直升机上的萌绘～

　　[萌绘]：“......唔诶？！”

　　数分钟后，某个阴暗的小房间里，阿拜多斯的众人展开了对RABBIT小队四人的审讯～

　　审讯这种事情当然是千鹤出的主意～

　　原本众人计划直接交给sensei处理的，但想了想四人好像也没造成什么实际的损失，甚至还帮她们省下了租赁废品转运车的费用......

　　[野乃美]：“老实交代都做了什么事情哦☆～”

　　[梦]：“唔嘿嘿～不说的话会被小羽毛挠脚丫哦～”

　　[千鹤]：“不诚实的孩子还会进入战败CG哟～”

　　与其说是审讯，更不如说是几人想要整蛊一下被抓住的四人来当作关于这件事的补偿～

　　[咲希]：“我们可是经过专业训练的！无论遇到怎样的严刑拷打都不会——呜哇哈哈哈哈哈——”

　　看着还在嘴硬的咲希，茜香选择了跳过挺咲希嘴硬的流程，从盘子里取出几片羽毛就直接开始对着咲希动手。

　　[宫子]：“那个......根据基沃托斯的法律法规，这么做好像不太合法......”

　　[萌绘]：“嗯？虽然不知道是不是真的有那样的法规，但是都落到这样的处境了......”

　　半分钟后，小房间里的笑声又翻了两倍。

　　见此情景，最后一个还没被“处刑”的美游的心理防线也终于被攻破，羽毛挠脚丫子什么的还是太恐怖了！

　　[美游]：“我...我......只不过是想要喂饱那群跑进来我们领地的小鹿啦！”

　　......

　　时钟拨回到两天前，一大群不知道从哪里来的鹿闯入了RABBIT小队所居住的兔宝宝公园。

　　四人起初还觉得挺有意思，拉着日常来拜访的sensei和鹿群拍了好多张照片，还体验到了抚摸小鹿的感觉。

　　但没过多久，问题就浮现了出来。

　　众所周知，发情的雄鹿存在攻击性，哪怕是不发情的雄鹿也存在用角顶人的可能性。

　　而且好奇的鹿群会这里啃啃那里咬咬，一切它们没见过的物体都会被它们列入“可能是食物”的范畴。

　　（PS：去奈良请一定不要把现金露出来，鹿真的会啃你的钱！）

　　（虽然说你花钱给鹿买鹿仙贝吃也差不多相当于给鹿喂钱就是了2333～）

　　萌绘一天之内就被鹿追了好几次，跑了大半个公园，嘴里的棒棒糖也在不知道什么时候被鹿抢走了。

　　咲希带回来摆在露营桌上的便当被饥饿的鹿群吃了个一干二净，就连一根豆芽菜也没给她们四人剩下。

　　宫子和美游试图守护着她们的营地，但是两个人根本挡不住N头鹿（而且鹿会直接绕过美游），不少帐篷桌椅都被踩踏、掀翻，连宫子放在帐篷里的备用耳机都被啃了两下。

　　幸好武器弹药都使用结实的木箱子保护着，不然这些玩意被鹿啃一口的话，说不定她们就要和她们的营地一起飞上天了。

　　鹿在基沃托斯可是保护动物，哪怕四人有什么理由也没法对它们动手，埋了遍地的地雷也只好拆除以免误伤到它们。

　　到最后，四人只能祈求这群鹿赶紧离开。

　　[宫子]：“鹿群迁徙的原因，要么是因为天气，要么是因为食物，兔宝宝公园植被茂盛，自然而然的就被它们当作了新的栖息地。”

　　[咲希]：“可是，再这样下去，我们就要被赶出公园了吧！”

　　边说着，咲希边阻挡着某只想要尝尝她头盔的味道的鹿。

　　[萌绘]：“假装成意外不就好了！把一碰就会‘轰！’的一下爆炸的炸药放在草地上，假装是它们自己搬出来的......”

　　[宫子]：“不想被关到矫正局里面的话，最好还是早点放弃这个想法吧。”

　　全场唯一一个没有怎么被鹿直接骚扰过的美游这时发表了重要意见：

　　[美游]：“如果...我是说如果，我们在公园的另一头准备很多吃的，把它们喂饱的话......”

　　[咲希]：“但是我们现在连自己都喂不饱吧！”

　　[宫子]：“想要找到足以喂饱鹿群的食物......”

　　桌上，一张沙漠祭的传单给了宫子启发。

　　[宫子]：“阿拜多斯的沙漠祭肯定会有很多的废弃食物，说不定......”

　　一番商量后，无计可施的四人意识到了此计可行，立刻着手开始了作战准备。

　　咲希心里还是有些担忧，但在现实的压力下还是妥协了。

　　为什么这群鹿老想尝尝她的头盔是什么味道的哇！还有她的书，要不是及时收了起来就要被吃掉了啦！

　　RABBIT小队确实没钱，但是她们有从srt里面带出来的武器和资源，作战对她们来说算是家常便饭。

　　至于直升机的油料......

　　问就是萌绘拿武器装备去黑市换的～

　　[宫子]：“为了守护我们营地的「鹿仙贝作战」，现在开始！”

　　沙漠祭本祭第一天当晚，她们就悄无声息的卷走了冷库里大部分的废弃食品。

　　这一招确实有效，吃饱了的鹿群慵懒的躺在树荫下休息，也没再来骚扰四人，经过一个白天的努力，损坏的帐篷也都恢复了原样。

　　甚至还能顺带解决四人的吃饭问题！

　　萌绘往嘴里塞着寿司套组里的金枪鱼寿司，享受着来之不易的宁静。

　　[美游]：“这样子...真的不会有问题吗......”

　　[宫子]：“那个冷库里都是人家不要的废弃食品，第二天一早就会被运到回收站销毁，应该不会有什么问题。”

　　[萌绘]：“如果明天还想要像今天这样的话，晚上还得再去一趟哦...诶嘿嘿......”


----------------------------------------

第94章 最终的篝火大会

　　阿拜多斯七人到最后还是放过了RABBIT小队，并在第二天乘坐着直升机跑到兔宝宝公园摸小鹿摸了个爽。

　　只不过RABBIT小队不太爽罢了，被挠了脚丫的三人到现在还感觉脚板底下痒痒的。

　　（美游：逃过一劫。）

　　梦代表阿拜多斯学生会和RABBIT小队的四人约好了，以后每天晚上的废弃食品都可以直接光明正大的来取。

　　这样还能帮阿拜多斯高中省下一笔垃圾处理费呢！

　　作为报酬，她们需要在阿拜多斯高中以后有需要的时候出手帮忙，现在的阿拜多斯虽然有钱，但学生人数太少，并没有太大的抗风险能力。

　　球场上都能请外援，她们当然也可以啦～

　　但用废弃食品喂饱鹿群的方法解不了长期的问题，等到阿拜多斯沙漠祭结束之后RABBIT小队还是得找其他方案。

　　沙漠祭结束后海滩度假村依然会正常运营，但那种情况下产出的废弃食品肯定是喂不饱那么大一群小鹿了～

　　[千鹤]：“这种事情，为什么不去找老师帮忙处理呢？”

　　[宫子]：“才不要！我们最讨厌他那样的大人了！”

　　好吧，看起来RABBIT小队这会还和sensei有点小恩怨呢。

　　宫子酱，傲娇已经退时代了哦？

　　不过这都是小问题，等到真的无计可施的那一天，sensei肯定会适时的出现的！

　　......

　　回到了沙漠祭的办公室，七人默契的趴在桌上，享受着酷暑沙漠里来之不易的空调冷气。

　　[星野]：“唔嘿～那群小鹿好像很喜欢茜香酱哦～”

　　[白子]：“因为茜香身上有食物的气味。”

　　[茜香]：“呜哇！？什么啦，我身上怎么可能会有食物的气味哇白子前辈！”

　　[野乃美]：“真的哦☆～茜香亲不要狡辩啦～”

　　[梦]：“诶？让我来闻闻～”

　　茜香拼命阻挡着试图研究她身上是不是真的有气味的梦，野乃美从冰柜里拿了一堆冰棍出来分发给了在场的众人。

　　接过野乃美手里的冰棍，茜香直接趁着梦没反应过来塞到了梦的衣服里面，才终于给梦上了个强制冷静的buff～

　　（梦：∑(°Д°)）

　　[千鹤]：“哈啊～大热天果然还是得用冰棍解决嘛～”

　　[绫音]：“今天是整个沙漠祭的最后一天了，晚上会有最终的篝火大会，我们一会还需要好好准备一下。”

　　[野乃美]：“听说篝火大会上会有情侣在钟楼的顶端表白哦☆～”

　　（你知道我在说的是哪部番。）

　　听到野乃美的话，趴着悠闲地啃着冰棍的千鹤的耳朵不着痕迹的动了一下。

　　[绫音]：“啊哈哈...野乃美前辈，我们这里可没有钟楼哦。”

　　[白子]：“而且我们这里有可能会被表白的只有高年级的星野前辈和梦前辈了吧。”

　　[星野]：“怎么可能哇！如果真的会有人喜欢大叔我这种贫瘠身材的话，那一定是无药可救的萝莉控吧！”

　　[星野]：“就算真有这事，那肯定也会选择梦前辈吧！”

　　[梦]：“唔诶！？我吗？可是我们学校里又没有男生，我也没有什么认识的人......”

　　[茜香]：“野乃美前辈也就开个玩笑吧！难道真的会有人当真了吗！？”

　　其实大家也都知道野乃美不过是开个玩笑，但场上有两位成员反倒是真的在认真思考这事是否存在可能性。

　　一位是我们极其单纯的梦前辈，至于还有一位嘛......

　　[绫音]：“咳咳，各位，我们还是先讨论一下晚上的篝火大会吧......”

　　绫音出声将话题拉回了正轨，要不然按她们现在的方向聊下去肯定要越聊越跑题以至于啥都讨论不成的。

　　把计划书粘贴到了办公室里的小白板上，绫音清了清嗓子敲了敲小白板，开始向众人介绍篝火大会的流程：

　　[绫音]：“篝火的搭建将由头盔团学生完成，这点我们大可以放心，但我们之中需要选出一位负责射箭点燃篝火的人。”

　　[绫音]：“其实也不困难啦！只要站在柴火堆不远处射一箭就好了！”

　　[白子]：“不能直接丢燃烧弹吗......”

　　[野乃美]：“可以是可以...但这似乎是遗传下来的一种传统哦白子亲☆～”

　　[茜香]：“可是，我们之中，有会射箭的人吗......？”

　　场上陷入了短暂的沉默。

　　这年头大家都用枪了，谁还射箭啊！

　　绫音把墙边立着的一个盒子拉过来摆到了桌上，打开一看，里面是一把弓箭和几支配套的箭矢。

　　[绫音]：“这是今晚需要使用的弓箭，到时候会有人在箭头缠上浸过火油的布条——”

　　还没等绫音说完，白子抢先一步取出了弓，将箭搭在了弓上，朝着后面柜子上的可乐瓶射去。

　　（嗖——哗啦——）

　　箭头击中了下方玻璃制的柜门，碎片散落一地，射进去的箭矢深深的插在了柜子里的书上。

　　[星野]：“白子酱，射箭可不是大力出奇迹哦——”

　　（嗖——哐——滋啦——）

　　白子又射出一箭，这次箭矢不偏不倚的击中了可乐瓶，箭矢的惯性带着可乐瓶一同插到了后方的墙上。

　　瓶里的可乐顺着箭矢穿过的位置喷出，开始自由自在的漫天飞舞～

　　[野乃美]：“命中了！白子亲真厉害呢☆～”

　　[星野]：“诶？白子酱居然会射箭吗？”

　　[白子]：“嗯......之前了解过一些。”

　　[绫音]：“啊，哈哈——那这样晚上射箭的人选就定下来了呢......”

　　正当白子要飘起来的时候，绫音的下一句话把正在接受周围众人称赞有些飘飘然的白子啪叽一下拉回了地面上。

　　[绫音]：“那么，白子前辈，在晚上向大家展示您的英姿之前......”

　　[绫音]：“——请先将办公室收拾干净！还有破坏的玻璃柜门以及墙面也要修补好！”

　　[白子]：“唔，唔诶？！......好，好的......”

　　冒火的绫音之下，哪怕是星野都不敢造次～


----------------------------------------

第95章 羽川千鹤想要表白

　　那天下午，白子被绫音摁着“自愿”清扫了整个办公室。

　　[白子]：“早知道就......”

　　[绫音]：“白子前辈，现在才后悔已经来不及了哦？”

　　而在另一边，刚出办公室的千鹤终于下定了决心！

　　今天晚上，她要对星野前辈表白！

　　其实之前她就隐晦的和星野前辈有过一次表白了，但显然当时星野还完全没有做好准备，没有对千鹤的话做出答复。

　　（56章！忘了的自己反思！）

　　这一路下来，千鹤已经努力解决掉了星野心里的数个心结：「未能完成的寻宝」、「曾经的沙漠祭」、「梦的离去」......

　　在现在这种情况下，如果认真的再来一次的话，星野前辈肯定会同意的吧！

　　【说到表白，肯定还是要准备礼物的......】

　　与众人分开之后，千鹤一边想着要准备些什么礼物，一边朝着商店街的方向前进。

　　【太简单的礼物肯定不行，吃的是消耗品也排除掉，饰品什么的或许是首选。】

　　【问题是我好像没有什么审美......】

　　【呜哇——！应该带野乃美前辈一起来挑选礼物的！】

　　【不行不行，和野乃美前辈说这事太羞耻了！】

　　想到如果和其他人说了这事然后被投来奇怪的目光的时候的羞耻感，千鹤差点在路上扭成了一条麻花。

　　她的思绪已经扭成麻花了。

　　麻花千鹤循着本能走进了一家饰品店，店员小姐姐的甜美的声音把她的思维拉回了现实：

　　[店员]：“您好，请问是想要挑选些什么饰品呢？”

　　[千鹤]：“唔，唔诶！？就是......想要挑选一些送朋友的礼物......”

　　千鹤越说越小声，见此，店员露出了“原来如此”的表情，悄悄拉着她轻车熟路的来到了最靠里的展示柜前面。

　　[店员]：“这边柜子里的都是适合男性的饰品，是沙漠祭限定哦！收藏价值也很不错，如果今晚想要和男朋友表白的话，作为纪念品也是很有意义的......”

　　[千鹤]：“诶！？男朋友！？”

　　（砰～）

　　店员的直球打了千鹤一个措手不及，千鹤的思考能力完全停滞，小脑袋里的思维像是礼花一样炸开。

　　就连画风也受到了二向箔的降维打击，变回了简洁的线稿模样。

　　（千鹤：Σ(っ °Д °;)っ）

　　谁家好店员上来就用读心术哇！

　　虽然说错了一点点......

　　毫无意识的，千鹤指出了店员话里的错误：

　　[千鹤]：“那个......是，女生。”

　　（砰～）

　　我们的店员酱也停止了思考～

　　两个头顶冒烟的小家伙站在展柜前对视了小半天，最后还是店员凭着专业素养先回过了神。

　　（店员：肯定是普通朋友！）

　　自我安慰着的店员整理好状态和表情带着千鹤来到了面向女生的饰品区，向她介绍着柜子里各式各样精致的饰品：

　　[店员]：“这个绿洲水滴戒指是使用琉璃模拟水波纹理制作的哦！象征着曾经沙漠祭的那片大绿洲呢～”

　　[店员]：“这套星辰轨迹项链使用白银打造，上面镶嵌的每块宝石上都雕刻有星座的符号，都是在沙漠纯净的天空下能看到的星座！”

　　[店员]：“这些饰品都是第二件半价哦～很适合和闺蜜一人一套呢～”

　　千鹤的目光并没有被店员的介绍所束缚，此刻的她在观察完整个展柜之后，已经有了心仪的目标：

　　[千鹤]：“那个，感觉，还不错。”

　　循着千鹤的手指向的方向看去，一条镶嵌着蓝绿色珐琅工艺品的锁骨链出现在二人眼前。

　　[店员]：“啊，这个是我们绿洲系列的饰品之一，吊坠外层是半透明蓝绿色珐琅模拟绿洲湖水，珐琅底下是以北斗七星为排列镶嵌着的七颗碎钻。”

　　[店员]：“佩戴者心跳加速的时候，链身镶嵌的小碎钻还会微微发光哦！哼哼——这可是和千年科学学园联合研发的新技术。”

　　[店员]：“不过这款价格比较高，可能更适合送给女朋友——”

　　[千鹤]：“就，这款吧......！”

　　[店员]：“唔诶——！？”

　　“店员.exe”无响应。

　　[店员]：“可是......”

　　[千鹤]：“包装的话，就用那个粉色的心形盒子吧～”

　　店铺外，一朵肉眼可见的橘色烟雾从店里喷涌而出。

　　......

　　千鹤心满意足的走出了饰品店，身后是已经过载烧焦冒烟烟了的店员。

　　只要我不害羞，害羞的就是别人～

　　伸手摸了摸自己的脸蛋，千鹤感觉还是脸上烧烧的......肯定是太阳的错！

　　【不过场地嘛......】

　　千鹤搜索了一下自己的记忆，海滩度假村里并没有什么类似于野乃美所说的“钟楼”一样的地方。

　　靠海的那栋行政楼楼顶倒是有两个凉亭，那里可以完美的看到篝火大会的整个场地，但那里没有安装照明用的灯光，一到晚上就几乎漆黑一片了。

　　总不能在那种环境里......

　　肯定会被误会的吧！

　　现在想要再拉电线上去安装灯泡肯定也来不及了，更何况千鹤也没有安装电器的经验，阿拜多斯七人里最懂这些的绫音今天也一定忙得不可开交。

　　叹了口气，千鹤的目光从海滩度假村的地图上离开，她可不想在篝火旁边做这种事情哇......

　　被一群人围着起哄，说不定是要留下黑历史的哇！

　　千鹤抱着装着礼盒的袋子纠结的在街上走着，旁边玄武商会里售卖的东西突然吸引了她的注意力。

　　【孔明灯......是了！孔明灯！】

　　一个完美的主意在千鹤的脑海里渐渐生成。

　　海滩上，监督着头盔团学生搬运木柴的星野手机震动了一下。

　　[星野]：“唔诶？是千鹤的消息......”

　　「星野前辈，晚上篝火燃起的时候，行政楼楼顶的凉亭，我有礼物要送给你哦～」

　　「一定要一个人来哦？」

　　[星野]：“诶......？”


----------------------------------------

第96章 篝火之夜

　　[星野]：“唔嘿～看起来快要完成了呢～”

　　星野的眼前，是堆了一个下午才堆出来的六七米高的超～巨型柴火堆。

　　这群头盔团学生格外的有干劲，也许是前几天沙漠祭的正常举行给她们带来的信心和动力，整个度假村里能找到的干燥柴火都被她们一下午薅完了。

　　就连之前拆下来的废弃的原木装饰外墙也被扛了过来堆到了里面。

　　反正都是木头嘛～

　　[梦]：“唔嘿嘿～这么大的篝火，也算是基沃托斯独一份了吧～”

　　被绫音惩罚完的白子也抱着弓箭和忙完的茜香来到了现场，望着这么大一堆“可燃物”，白子的心里总有点痒痒的。

　　[白子]：“真的不能用燃烧弹吗？”

　　[茜香]：“白子前辈！至少现在不行哦！不然大家的努力就要全白费啦！”

　　白子默默把燃烧弹放回了包里。

　　射完箭再用吧，不会有人发现的，嗯。

　　瓦尔基里警察学院的学生也来到了现场设置了警戒线。

　　沙漠地区不需要太担心篝火会引发什么森林火灾，篝火布置的地方距离居住区也有一定距离。

　　只需要注意一下别让游客太靠近篝火就好了。

　　绫音刚刚接到了来自玄武商会的提案，玄武商会希望在篝火大会上放飞一些孔明灯供游客许愿。

　　[绫音]：“孔明灯吗？如果随着篝火的热气上下翻飞的话，确实是个不错的主意。”

　　（不要担心火灾啦～晚上吹陆风，孔明灯会往大海的方向飞。）

　　再加上玄武商会表示不需要阿拜多斯高中支付费用，绫音欣然同意了这项提议。

　　在旁边略高的一处沙丘上，野乃美铺好了超大号的野餐垫，正在一趟一趟的往野餐垫上搬运着各式各样的甜点。

　　梦“唔嘿嘿～”的凑了过来坐在了野餐垫上，拆开了一小包虎皮蛋糕卷：

　　[梦]：“没想到我一个前辈居然被后辈包养了呢～”

　　[野乃美]：“星野前辈当初也是这么说的哦☆～”

　　忙完的另外几人也聚了过来，野餐垫上，六人坐在一起，看着落下的夕阳和即将燃起的高高的篝火。

　　[茜香]：“呼～沙漠祭就要结束了呢。”

　　[白子]：“嗯，最后一个夜晚了。”

　　[绫音]：“终于可以摆脱那些奇怪的申请了～”

　　[白子]：“收摊这两天绫音酱肯定还需要处理一些申请的。”

　　[绫音]：“讨厌啦白子前辈！不要在这个时候说这些大实话啦！”

　　炸毛的绫音伸手掐了一下白子的腰，白子“嗷”的一下跳了起来，权衡再三后决定躺到最靠边的梦旁边。

　　[星野]：“明年七月份我们就可以办第179届沙漠祭了，到时候一定要办半个月哦～”

　　[梦]：“唔嘿嘿～星野酱对那张沙漠祭的海报印象真深刻呢～”

　　[茜香]：“话说，千鹤酱去哪里了？”

　　[星野]：“千鹤酱......她说她有点事情，让我们先不用等她。”

　　星野伸了个懒腰坐起身，看向周围的五人：

　　[星野]：“反正时间还早，大叔我先出去逛逛哦～如果回来晚了就也先不用等我啦～”

　　出了几人的视线，星野目的明确的朝着商店街走去。

　　一路上，星野一直在翻来覆去的看着手机里千鹤发来的那两条消息。

　　「好。」

　　星野只回复了一个字。

　　快速排除掉了餐饮店、“特产”店、游戏开发部限定联动店等一系列星野觉得不合适的店铺，最后，星野走进了一家饰品店。

　　店铺外，一朵熟悉的橘色烟雾再次从店里喷涌而出。

　　没几分钟，星野就悠悠闲闲的从饰品店里走了出来，手上还提着一个装着礼盒的纸袋子。

　　身后，是已经被炸的整个人晕乎乎的店员。

　　[店员]：“感谢，感谢您的～光临～”

　　[星野]：“唔嘿～大叔我也是少见的奢侈了一把呢～”

　　脸上的一抹红晕出卖了“悠闲”的星野此刻的真实的心情～

　　......

　　太阳已经落到地平线之下，月光开始宣告她对天空的所有权。

　　哪怕已经是沙漠祭的最后一天，这里的热度也丝毫不减，街道上无数的行人依旧在来来往往，路边的摊位也热闹非凡。

　　海滩上的篝火会在七点钟准时燃起。

　　现在，距离篝火燃起，还有半个小时。

　　[茜香]：“星野前辈和千鹤酱还没回来吗......”

　　[野乃美]：“发消息也没回，说不定正在忙呢☆～”

　　玄武商会里，千鹤心满意足的抱着折叠好的一个巨型孔明灯走了出来，这可是她花了大价钱请玄武商会临时赶制出来的。

　　[千鹤]：“呼，可真重啊～”

　　哼着小曲儿，千鹤抱着一堆东西回到了行政楼，阴暗的楼道里，回荡着千鹤一个人的脚步声。

　　将折叠好的孔明灯丢到了门口旁边的地上，千鹤握住了天台的门把手......

　　嗯......

　　好像打不开......

　　把手的位置，一把金色的门锁明晃晃的挂在那里。

　　千鹤的心一下子凉了半截！

　　在她的预想里可没有门打不开这一项议题！

　　平时这扇门一直是敞开着的，据说是因为这样子能让行政楼里更透气一些，但今晚不知为何居然被锁上了！

　　如果打不开天台的大门，就宣告着千鹤这次的告白计划将要完全失败。

　　【怎么办...怎么办......】

　　【绫音！绫音肯定会有这里的钥匙！】

　　千鹤也顾不得孔明灯了，赶紧拿出手机准备和绫音通话确认钥匙的事情，但掏出手机的时候却发现，手机已经因为电量耗尽而关机了。

　　【早上又忘记充电了！现在跑到海滩找绫音酱的话应该还来得及——！】

　　把手机揣回口袋里，千鹤扶着栏杆从楼梯上一跃而下（好孩子不要学），使出了全身的力气朝海滩飞奔而去。

　　在千鹤冲出行政楼的几分钟后，星野打着哈欠慢慢悠悠的晃了过来。

　　[星野]：“唔诶......？门居然锁着吗？”

　　[星野]：“难道是大叔我走错了吗......”


----------------------------------------

第97章 羽川千鹤不想失约

　　[千鹤]：“哈啊，哈啊，绫音酱，行政楼天台的钥匙......”

　　[绫音]：“诶诶？千鹤酱，发生什么事情了？”

　　绫音赶紧从包里翻出了钥匙递给了千鹤，野乃美担忧的看着千鹤，并扭开一瓶水递了过来。

　　行政楼天台是绫音在前来海滩之前锁上的，那个地方是绝佳的观景位不错，但考虑到缺少维护，为了避免游客跑到天台出现安全事故，绫音索性将门锁上了。

　　为什么千鹤会突然气喘吁吁的来找她要钥匙呢......

　　[野乃美]：“星野前辈和千鹤亲在一起吗？”

　　（断句：和千鹤亲 在一起吗？）

　　[千鹤]：“没...没，放心好了，一会不用等我们......”

　　说完，千鹤就将钥匙收到了口袋里，转身朝着行政楼的方向跑去。

　　[绫音]：“真的没问题吗......”

　　[茜香]：“有星野前辈在，肯定不会有问题的！”

　　[野乃美]：“如果篝火点燃之后她们还没回来的话，我们就去找她们好了。”

　　众人点头，眼看着就要到点燃篝火的时间了，等到点燃了篝火之后再去找她们应该也不会出什么问题。

　　[梦]：“各位，快要到七点钟了哦？”

　　[白子]：“嗯，我准备好了。”

　　白子在篝火堆百米外站定，一支缠着油布条的箭搭在了弓上。

　　一旁的茜香从腰包里取出火柴在火柴盒上一划，火柴的火焰瞬间点燃了油布，火焰在箭头上燃起。

　　深吸一口气，白子缓缓拉开弓弦，带着火焰的箭在弦上蓄势待发。

　　[绫音]：“白子前辈，时间到了！”

　　白子猛地松开弓弦，“嗖”的一声，那枚燃烧着的箭化作一颗耀眼的火流星，瞬间划破了漆黑的夜空。

　　火流星在空中飞过，不偏不倚的击中了篝火堆的正中央，火焰沿着早已浇过易燃油料的柴火快速蔓延——

　　（轰——）

　　烈火轰然而起，海滩被燃烧着的巨大的篝火照耀，一瞬间，人群爆发出剧烈的欢呼声，早已准备好的音乐也随之响起。

　　海滩篝火大会，开始了。

　　......

　　[千鹤]：“哈啊，哈啊，哈啊——”

　　【还有五分钟，一定能够到达那个地方......】

　　【一定，一定不能失约！】

　　[千鹤]：“哇啊——！？”

　　地面上，一块突出的地砖将千鹤毫无防备的绊了一跤，千鹤摔到了地上，撑在地上的手掌被沙石磨破，隐隐出了血迹。

　　装着礼物的纸袋子破裂，礼物盒重重摔到了地上，滚到了草丛里面。

　　被摔懵了的千鹤趴着愣了一小会，才喘着粗气从地上爬起，摸了摸口袋里的钥匙，一瘸一拐的捡回了不远处草丛里的礼物盒。

　　【有一点点磨损......不过没摔坏，真是太好了。】

　　在摔倒的时候，千鹤能感觉到自己的腿应该是被突出的地砖磕伤了，这会哪怕是再想跑也跑不起来了。

　　再加上千鹤的杂鱼体能，现在的她只能一瘸一拐的抱着礼物盒朝着行政楼走去。

　　抬起手腕，金色的运动手环上，时间已是6:57，除非千鹤能变成一只小鸟飞过去，不然肯定是赶不上篝火点燃的那一刻了。

　　【早知道多和星野前辈练练体能了，不然也不至于......】

　　【什亭之匣也没带，不过阿罗娜肯定也帮不上什么忙就是了。】

　　【如果从玄武商会出来的时候走快点的话，就不至于这么匆忙了......】

　　正当千鹤在心里愧疚自责的时候，一个熟悉的声音从身后传来：

　　[sensei]：“千鹤同学？是摔伤了吗？”

　　【不！还有机会！】

　　千鹤立即回头，朝着sensei着急道：

　　[千鹤]：“老师！能送我到行政楼的天台吗！快要赶不及了！”

　　[sensei]：“好，我背你！”

　　看出了千鹤的着急，sensei没再多问，毫不犹豫的冲了过来，将千鹤背上就开始朝着行政楼飞奔而去。

　　[sensei]：“手上的伤真的没关系吗！？要不要先去一趟医务室？”

　　感受着sensei温暖宽大的后背，趴在奔跑的sensei背上的千鹤小声道：

　　[千鹤]：“不用，谢谢老师，晚一点我会自己处理的......”

　　【终于知道为什么剧情里那么多学生都喜欢老师了。】

　　【在有需要的时候，老师是真的可靠啊。】

　　头顶的月光被建筑物遮挡住，灯火通明的行政楼大堂已经近在眼前。

　　【到行政楼了！还有两分钟，肯定来得及了！】

　　千鹤看了一眼手环，时间刚从6:57跳到6:58，两分钟的时间，上楼肯定完全足够了。

　　sensei已经开始喘着粗气了，背着千鹤跑一段路还要爬五层楼这种事情还是有些挑战他的体力极限了。

　　但既然是学生的要求......

　　反正千鹤也不重嘛！

　　【快到了！天台大门就在前面！】

　　登上了最后一级台阶，千鹤立即从sensei背上撑着旁边的栏杆爬了下来，sensei扶着墙壁，平复着超负荷的心跳。

　　千鹤取出口袋里的钥匙，准备打开天台大门的门锁......

　　那把金色的门锁，不翼而飞了。

　　拿着钥匙的千鹤呆愣在了原地，伸手试探着拧了一下门把手，大门应声而开。

　　[千鹤]：“......诶？”

　　抱着礼盒的千鹤缓缓走上天台，天台上如往常一般漆黑一片，放眼望去，惟有沙漠夜晚微冷的冷风吹过，却不见一个人影。

　　放在楼道口的大孔明灯也失去了踪迹。

　　【星野前辈...肯定是看到天台上没有人，已经回去了吧......】

　　【孔明灯，被当成废弃物品收走了吗......】

　　远处，篝火的火焰簌的一下腾空而起，冲天的火光越过栏杆，映入千鹤的眼帘。

　　在这里，隐约能听见海滩上传来的喧闹声，与柴火燃烧发出的噼啪声。

　　一滴泪水顺着千鹤脸颊落下。

　　[sensei]：“赶上了...吗，千鹤同学？”

　　千鹤转身，抱住了还在扶着墙喘着气的sensei。

　　[千鹤]：“谢谢你，老师。”

　　[千鹤]：“赶上了......”


----------------------------------------

第98章 夜空下的二人

　　[千鹤]：“老师，我可以自己安静一小会吗......”

　　[sensei]：“真的没事吗？你身上还有伤，而且情绪好像也不太好。”

　　[千鹤]：“没事的，谢谢您，老师，等下次去夏莱当值日生的时候，我请你吃新出的照烧双倍和牛便当。”

　　看出来千鹤这会需要一个人静一静，还是不能完全放心的sensei还是一步三回头的离开了。

　　走之前还叮嘱千鹤如果有事情一定要联系他。

　　千鹤苦笑着摸了摸口袋里已经燃尽了的手机，点头应了下来。

　　送走了sensei，在没人的寂静天台上，失去了所有力气的千鹤靠在墙上，身体无力的滑落，大颗大颗的眼泪也如同断了线的珍珠一般落下。

　　这是她来基沃托斯这么久第一次因为难过而落泪。

　　【星野前辈发现我不在这里，肯定会很失望吧......】

　　【这个时候星野前辈应该在海滩上和她们一起吃甜点了，野乃美前辈可是带了好多好多好吃的呢......】

　　【早点做准备就不会有那么多问题了......】

　　抽泣声在空旷的天台上回荡，与远处的欢笑声交织在一起......

　　【是不是应该去找星野前辈她们了......这么久不回去的话，她们肯定会担心的吧......】

　　【可是现在这个样子被她们看到的话......】

　　千鹤将头埋到腿里，黑灰色的校服裙摆上已经满是泪水留下的痕迹。

　　......

　　「千鹤酱？」

　　「在想什么呢？」

　　无比熟悉的那个声音从头顶传来。

　　身后天台入口的顶上，一个娇小的身影矫健的跳下。

　　！！？？

　　千鹤猛的抬头，不敢置信的看着眼前之人。

　　[星野]：“唔嘿～怎么变成小哭包了呢，千鹤酱～”

　　[千鹤]：“......星野前辈！？”

　　星野俯身，用衣袖擦拭着千鹤脸上的泪滴，蹲坐在地上的千鹤感受着脸上传来的触感，伸出的手微微颤抖。

　　[千鹤]：“星野前辈，为什么......”

　　[星野]：“刚刚老师可是在那里哦？千鹤酱肯定也不想被发现我们两个在天台上偷偷约会吧～”

　　夜空下，少女“唔嘿～”的笑着俯视着自己的模样深深的刻入了千鹤的脑海中。

　　[千鹤]：“星野前辈！！！”

　　千鹤用没有受伤的那只手努力撑起身子站起，紧紧的抱住了身前的星野。

　　脑袋里一片混乱的千鹤完全没注意到星野上一句话里用词的不对劲。

　　[星野]：“千鹤酱～抱的这么紧，大叔我要喘不过气啦～”

　　[千鹤]：“我还以为......”

　　[星野]：“还以为大叔我会因为天台上没有人而失望的离开嘛？大叔我可不是那样没有耐心的人哦？”

　　星野轻拍着怀里抽泣的千鹤，直到千鹤稍微冷静下来了一些，星野才拉着千鹤，走到了天台靠近海滩方向的凉亭里。

　　在这里，海滩上的篝火、围着篝火欢快的跳舞的人群、人群里渐次升起的孔明灯都一览无余。

　　两人趴在栏杆上，夜晚的微风吹干了少女脸上的泪痕。

　　[星野]：“千鹤酱，你的手可以给大叔我看看嘛？”

　　观察力敏锐的星野早已发现了千鹤两只手的不对劲，千鹤有一只手一直处于一种僵硬的摊开状态。

　　做出这样的行为，只能是因为手掌上有伤而害怕扯到伤口。

　　千鹤还有一只手藏在身后，不知道拿着些什么。

　　[千鹤]：“没，没事的！一点点小擦伤而已，过两天就好了！”

　　[星野]：“受伤了是要消毒的哦？”

　　[千鹤]：“这个......还没有......”

　　[星野]：“千鹤酱～”

　　[千鹤]：“......都听星野前辈的。”

　　[星野]：“等我一下哦～”

　　星野揉了揉千鹤的脑袋，转身下楼去取清理伤口用的东西了，千鹤独自趴在栏杆上，脑海里思绪万千。

　　【呜哇啊啊啊啊——】

　　【想要营造的浪漫感全都没有了啊！】

　　【坏了坏了想说的话说不出口了！！！】

　　藏在背后拿着礼盒的手渐渐出汗，千鹤的告白计划完全被打乱了哇！她现在甚至不知道接下来要怎么面对星野前辈！

　　此刻的千鹤，就好像在老师面前马上要交作业才发现自己做错了作业页数的低年级小朋友一样，心里的小人急的到处乱转。

　　医务室就在楼下，星野的动作很快，没两分钟就返回到了天台上。

　　[星野]：“千鹤酱，我回来咯～”

　　星野把双氧水和棉签纱布用单独的一块纱布垫着，放到了护栏下面的台子上，千鹤乖乖的伸出了手，等待着接受双氧水的洗礼。

　　[千鹤]：“嘶......”

　　[星野]：“放松点～有点疼是很正常的啦～”

　　一颗奶糖被塞到了千鹤嘴里，堵住了正准备想要喊疼的千鹤的嘴。

　　[星野]：“医务室里和纱布放在一起的居然还有奶糖哦？看起来在海滩度假村里乱跑然后摔倒需要处理伤口的小朋友很多呢～”

　　（千鹤：我才不是小朋友！）

　　千鹤嘟着嘴，对于星野暗戳戳的说她是小朋友这件事颇为不满。

　　算了，都有奶糖作为补偿了，就不计较这件事情了～

　　（PS：你这不还是小孩子思维吗——！？）

　　处理完千鹤这只手上的伤口，星野给千鹤手上裹上了厚厚的一层纱布。

　　（虽然说千鹤觉得只是一点擦伤完全没必要裹那么严实但是在星野的强烈要求下还是裹上了）。

　　[星野]：“还有另一只手——”

　　[千鹤]：“另一只手没有受伤！星野前辈放心吧！”

　　千鹤急忙应道，同时将另一只手往身后再缩了缩。

　　这句话并没有说谎，但她更多的是暂时不想让星野看到自己手里的礼盒。

　　[星野]：“真的——？”

　　[千鹤]：“真的！”

　　星野没再多问，转头继续处理起了千鹤腿上的伤口。

　　处理完收拾东西的时候，星野似乎是想到了什么，嘴角露出了一丝意味不明的笑。

　　放下了手中的东西，星野抬头看向眼前有些不知所措的千鹤。

　　坏笑着明知故问的问出了千鹤现在最不知道怎么回答的那一个问题：

　　[星野]：“千鹤酱大晚上的把大叔我约到这种地方来，是想要做什么呢～”

　　[千鹤]：“唔，唔诶？！那个......”

　　[星野]：“好像还给大叔我准备了礼物哦？千鹤酱打算什么时候揭晓呢～”


----------------------------------------

第99章 风也很温柔

　　[千鹤]：“那个，那个......”

　　[星野]：“唔～嘿～？”

　　双方的攻守之势已经交换了，现在在发起攻势的是星野前辈！

　　原本计划表白的千鹤已经失去了语言能力，甚至连思考能力都已经丢失了一大半，千鹤的主动表白计划，完全破灭了！

　　[千鹤]：“那个......对！我请玄武商会制作了一个超大的孔明灯，不过不见了——”

　　[星野]：“千鹤酱说的是这个嘛～”

　　星野从楼道门口顶上她之前躲藏的位置，把消失的超大号孔明灯拖了出来。

　　一个被破坏的不成样子的金色门锁也随着孔明灯的出现掉落在地。

　　[千鹤]：“诶......？”

　　[星野]：“唔嘿～所以千鹤酱，要一起来放孔明灯吗～？”

　　[千鹤]：“好，好的......请，请等一下！星野前辈，我去去就回！”

　　千鹤突然意识到现在她的两只手都被占用掉了：一只手缠着纱布，一只手拿着礼盒。

　　遂找了个借口赶紧逃回了楼下的办公室。

　　【大失败！怎么，怎么就被星野前辈占了上风哇！】

　　看了看手里的礼盒，千鹤陷入了纠结。

　　【再，再鼓起勇气一次吧！】

　　千鹤深吸一口气，从办公室里翻出野乃美装零食的袋子，把礼盒藏到了最底下，再在上面覆盖了一层零食作为掩饰。

　　揉了揉自己的脸颊，千鹤靠在墙上试着通过深呼吸平复自己的情绪。

　　楼下，正在往海滩走的sensei遇到了朝着行政楼走来的五人。

　　[野乃美]：“老师晚上好☆～”

　　[sensei]：“诶？你们是来找千鹤同学的吗？她现在在行政楼楼顶天台哦。”

　　看出五人的来意，sensei向众人讲述了刚刚发生的事，包括现在千鹤似乎心情不太好想要静一静这件事情。

　　[绫音]：“千鹤同学，心情不太好吗？”

　　[白子]：“不会是和星野前辈在天台偷偷约会结果被放鸽子了吧......”

　　（duang～）

　　白子头顶冒出了一个大包。

　　[茜香]：“那种事情怎么可能啊白子前辈！”

　　[梦]：“唔嘿嘿......那我们现在是不是不应该上去打扰她......”

　　[绫音]：“总，总得确认一下吧！我们就在楼道口看看就好了......”

　　绫音越说越没底气，声音逐渐细若蚊蝇。

　　[野乃美]：“偷偷看一眼肯定没问题的☆～”

　　[白子]：“怎么感觉偷感这么重呢......”

　　（duang～）

　　白子的头顶堆起了雪人。

　　[茜香]：“总之！我们先上去看看吧，如果确实不适合打扰的话，我们再回到办公室等好了！”

　　......

　　等到完全整理好状态之后，千鹤提着装着一堆零食的袋子再次回到了天台。

　　[千鹤]：“星野前辈，我回来啦～”

　　[星野]：“千鹤酱～孔明灯已经组装好了哦？”

　　星野从组装好的孔明灯底下探出头来，招呼着千鹤赶紧过来。

　　[千鹤]：“星野前辈居然会组装孔明灯吗？”

　　千鹤装作不经意的将袋子放到了凉亭里，走了过去，上下打量着星野组装好的孔明灯。

　　比两人还高的孔明灯的布料上，覆盖着各式各样的彩绘，听玄武商会的人说，这上面的图案，代表着她们对美好生活的向往。

　　[星野]：“区区孔明灯而已，大叔我看着说明书也是能够自己组装的哦！”

　　接过星野递来的说明书，千鹤随意的翻了翻，玄武商会设计的介绍和图示都非常精致，直到翻到最后一页——

　　「向孔明灯许愿并放飞，愿望就会成真哦～」

　　「情侣一起效果更佳～」

　　千鹤啪的一下把本子合上了。

　　不听不听王八念经～

　　[星野]：“蜡烛和火柴有吗，千鹤酱？”

　　[千鹤]：“火柴吗？在孔明灯的工具包里应该是有的，星野前辈。”

　　千鹤凑了过来，和星野一起翻找着鼓鼓的工具包，在最深处的位置，蜡烛和火柴安安静静的躺在那里。

　　[千鹤]：“找到了！——”

　　一小包笔墨随着千鹤的动作掉落在地。

　　[星野]：“诶......？居然还会附赠笔墨吗？”

　　包装上的小字吸引了二人的注意力。

　　「情侣双方将名字写到空白处，寓意着对爱情的联结与升华和对永恒的祈愿哦。」

　　二人对视一眼，随即眼神又迅速分开，各自看向别处。

　　[千鹤]：“这......这应该用不到吧......”

　　[星野]：“应......应该吧......”

　　笔墨被二人默契的丢回了工具包里。

　　（玄武商会，你干得好啊！（赞赏））

　　几支点燃的蜡烛被星野固定在了孔明灯的竹制底座上，热气逐渐充盈着孔明灯的内部，巨大的干瘪的灯罩逐渐鼓起。

　　[星野]：“唔嘿～这么大的东西，真的会飞起来吗？”

　　[千鹤]：“我第一次看到孔明灯飞起来的时候，也觉得是像奇迹一样呢。”

　　孔明灯内部的气体密度在温度的升高下逐渐变小，仅仅是几分钟，孔明灯就渐渐告别了地面，向着天空飘去。

　　星野抬头看着广阔的天空，还未远去的孔明灯闪烁着，散发出跳跃着的火光，暖色调的光线透过薄薄的灯罩，照耀在星野的脸上，映照着星野嘴角一抹若有若无的微笑。

　　另一个身影不着痕迹的向后退了几步，在装满零食的袋子里悄悄摸索着什么......

　　「今晚的风也很温柔呢，千鹤酱。」

　　「星野前辈，我喜欢你！」

　　两道声音同时响起。

　　孔明灯下，星野转过头来，惊讶的看着身边似乎是为了说出这句话而耗尽了全部力气的千鹤。

　　千鹤低着头，腰弯成了一道弧线，小心翼翼的捧着装着礼物的精致礼盒，目光游离不定，不敢直视站在面前的星野。

　　略有破损的礼盒在孔明灯的微弱光芒与月光的照耀下熠熠生辉。

　　[星野]：“唔......嗯......”

　　星空下，星野接过了礼盒，抱住了正在忐忑不安的千鹤。

　　[星野]：“大叔我......作为前辈，怎么能拒绝后辈的好意呢～”

　　楼道的门框边上，悄悄探出来五对正在偷听的小耳朵。

　　[众人]：“哇～哦～——”

　　......

　　「第二卷 阿拜多斯日常 重逢篇 完结」


----------------------------------------

第100章 羽川千鹤无可救药

　　【谁家好人确认关系第一天晚上是会被按在床上......审讯的哇！】

　　被星野压在身下的千鹤此刻抓狂的想着。

　　[星野]：“唔嘿～千鹤酱，关于梦前辈是怎么回来的这件事，可以说说嘛～”

　　【如果是星野前辈的话，也不是不能说......】

　　【但是星野前辈你能不能先放下那只准备挠我痒痒的手啊！！！】

　　（千鹤：(ᗒᗩᗕ)՞）

　　千鹤“自愿”的全盘托出了有关克洛诺斯之球的一切，星野坐在床边，研究着手里这个奇怪的球形物体。

　　原本千鹤打算给星野像当初她自己刚拿到这玩意的时候那样演示一下的，但进到什亭之匣里才发现阿罗娜又在呼呼大睡。

　　而且，不知道白天sensei对阿罗娜做了什么，千鹤哪怕是挠阿罗娜痒痒也叫不醒阿罗娜，便只能作罢。

　　床上的二人并排躺着，风水轮流转，这次轮到了梦被星野的小房间拒绝入境了。

　　[星野]：“唔嘿～这里满员了哦～梦前辈～”

　　梦哭唧唧的回到了房间里......

　　和其他四人一起吃二人的八卦去了～

　　月光透过窗户洒落在房间的地上，经过晚上这么一折腾，二人反而不再好意思像之前那样子贴着睡了。

　　[星野]：“大叔我当初可是说过，会喜欢我这种贫弱身材的家伙，那可真是无可救药呀～”

　　[千鹤]：“星野前辈，我就是那个无可救药的家伙。”

　　[千鹤]：“而且星野前辈和我也差不多嘛！”

　　明明千鹤的身材和星野的身材也差不多！星野前辈能喜欢上千鹤这样的贫弱身材，明明也是星野口中的“无可救药的家伙”！

　　千鹤把头缩到了暖和的被窝里，放弃了思考能力。

　　[星野]：“啧，大叔我居然被后辈攻略了，不成～不成～以后我得在上——唔——”

　　一只小手从被窝里探了出来，精准的捏住了星野想要发出花子言论的小嘴，千鹤闷闷的声音从被窝里传出：

　　[千鹤]：“该睡觉了！星野前辈！”

　　[星野]：“唔——”

　　房间里恢复了安静，星野看向身边因为被窝里太闷又钻了出来的千鹤，思考片刻，主动转身抱住了这个睡觉不太安分的家伙。

　　漆黑的夜里，二人脖子上那不愿摘下的锁骨链链身所镶嵌的七颗碎钻，正散发着耀眼的微光。

　　（千鹤睡觉不太安分见33章～）

　　......

　　第二天，二人是顶着五人探究的目光，头皮发麻的走进沙漠祭委员会办公室的。

　　[星野]：“唔嘿......你们这...都是什么眼神哇！就连梦前辈也！”

　　[千鹤]：“不对劲，这群家伙的眼神九分有十分的不对劲。”

　　千鹤躲到了星野的身后，警惕的看着办公室里的五人。

　　她感受到了一丝危险的气息。

　　不安です。

　　[白子]：“被我说中了呢。”

　　[茜香]：“啊哈哈......白子前辈的第六感真灵敏......”

　　[梦]：“作为阿拜多斯高中的学生会长，这门亲事我同意了～！”

　　[野乃美]：“作为庆祝，今天也出去玩一天吧☆～”

　　绫音不说话，脸皮薄的绫音已经趴在桌上捂着脸变成蒸汽机，突突突的头顶冒蒸汽了。

　　但野乃美的庆祝计划肯定还是行不通的，沙漠祭刚结束，还有很多遗留的事情要处理，几人完全脱不开身。

　　不过解放星野和千鹤两个人出来让她俩去独处一天肯定还是没问题的～

　　嘛，当然要给小情侣多一点私人空间嘛～

　　在这件事上，五人达成了一致，笑嘻嘻的揽下了今天的所有工作，把星野千鹤二人推了出去。

　　[梦]：“呜啊～我可爱的小星野就这样被拐走了～”

　　[茜香]：“至少，至少不是被外人拐走啦梦前辈！如果是夏莱的老师那个家伙的话，那我可想都不敢想......”

　　[绫音]：“夏莱的老师......其实也是个挺好的人，至少在工作方面很认真。”

　　[野乃美]：“之前还在我们最紧急的情况下帮了我们一把呢☆～”

　　[白子]：“那次送来的弹药补给到现在还没完全耗尽。”

　　sensei在不知情的情况下莫名被发了一张......哦不，五张好人卡。

　　白子趴在桌上啃着牛肉干，心里盘算着怎么消耗那些多余的弹药补给。

　　要不找个时间把阿拜多斯全境的黑恶势力全部荡平吧......？

　　反正用完了联邦学生会还给送呢。

　　办公室门外，星野和千鹤眼中充满了无奈。

　　[星野]：“虽然说这是她们的好意没错......但是这样子更让人害羞哇！！！”

　　[千鹤]：“星野前辈被后辈们调戏了呢～”

　　一早上星野脸上的红晕就没消过，被一群熟人一脸“我们都懂～”的表情看着打趣的这种感觉谁懂哇！

　　[千鹤]：“走吧，星野前辈，春叶原那边听说有很多好玩的东西，我们去逛逛吧。”

　　[星野]：“诶？那边好像有很多女仆咖啡厅哦，千鹤酱莫非是......”

　　[千鹤]：“如果星野前辈愿意穿女仆装为我服务的话，那也不是不行哦？”

　　千鹤反将一军！

　　二人想象了一下女仆装星野的样子......

　　[星野*女仆]：“主人～这是您的爱心蛋包饭♡请慢用～让我来为您释放「能让蛋包饭变好吃的魔法」吧～”

　　（以上这句话为二人脑海中的幻想～）

　　鸡皮疙瘩从星野的脚底板一路上升到光环上，这种事情不要啊！

　　会被这群不安好心的后辈们拍下来在以后新生的开学典礼上当成前辈的黑历史循环播放的吧！

　　[星野]：“呜哇——大叔我这种老年人的小心脏可接受不了那种年轻人的东西——”

　　（PS：虽然但是秋叶原真的很多女仆咖啡厅，每栋楼上面几层几乎都是，一份预制的咖喱蛋包饭就能卖你3800日元哦～）

　　（PS：小朋友不许去！）

　　[千鹤]：“好啦～星野前辈，今天晚上我可是预约了春叶原的「Kinds!」牛排店哦，再不出发的话白天可就逛不完春叶原啦～”

　　朝阳下，星野主动牵起了千鹤的手。

　　[星野]：“哈啊～”

　　[星野]：“那大叔我就勉为其难的接受千鹤酱的约会邀请啦～”


----------------------------------------

第101章 春叶原一日游

　　千鹤选择来春叶原不仅仅是因为这里有好吃且环境优美的牛排店，可以和星野来一次浪漫的烛光晚餐。

　　二人站在车站刚出来就能看到的多媒体会馆大楼前。

　　[千鹤]：“我们今天就在这里挑选点东西作为老师这段时间这么辛苦的谢礼吧！”

　　sensei在沙漠祭的举办中可是发挥了不可或缺的作用，不少流程都是在sensei的帮助下而得以快速推进。

　　倘若没有sensei的参与的话，仅凭她们几人，想要把沙漠祭办的那么大那么成功几乎是一件不可能的事情。

　　[星野]：“可是，千鹤酱怎么知道哪些是老师想要的呢？”

　　千鹤打了个响指✓。

　　这还不简单～

　　黑进sensei的手机购物车和收藏里面看看不就好啦！可别忘了千鹤的初始职业是大名鼎鼎的美少女黑客呢！

　　[星野]：“唔嗯......这样真的没问题吗......”

　　[千鹤]：“放心吧星野前辈！老师看到我们给他准备了礼物高兴还来不及呢，哪里会想到这些～”

　　只不过这么做肯定需要一点时间，两人在路边站着也不是个事。

　　千鹤拉着星野走进了车站旁的商场，找了家叫丸龟制面的面馆，点了两份咖喱乌冬配天妇罗炸虾，坐下来慢慢研究sensei的收藏夹。

　　（PS：真有这家店，强推这家店的咖喱乌冬面，好吃！）

　　【嗯......学生心理辅导指导书，应该是为解决奥利斯分校的学生那边的问题准备的吧。】

　　【学生会长夜晚的单独......咳咳，老师有这种需求很正常，很正常～】

　　【可爱猫耳女仆装——】

　　[千鹤]：“噗——”

　　嘴里还没吃下去的天妇罗炸虾差点没一下子喷飞出去。

　　【老师原来真的有这种爱好啊......】

　　坐在对面的星野投来疑惑的目光：

　　[星野]：“千鹤酱？看到什么好玩的东西了？”

　　[千鹤]：“没，没什么星野前辈，刷到了奇怪的小视频而已。”

　　sensei的这个小秘密绝对不是千鹤故意想要看到的！她一定会帮sensei保守好这个秘密的！一定！

　　此刻的夏莱办公室里：

　　[sensei]：“之前C＆C委托夏莱帮忙挑选新款的女仆装，这些是我在网络上挑出来的，明日奈同学要看看吗？”

　　[明日奈]：“主人的眼光一定没问题的！如果必须要在这里面选择的话......”

　　[明日奈]：“我可以选择全都要吗！”

　　[sensei]：“总之......最好还是考虑一下经费的问题吧......”

　　看起来，千鹤和sensei之间产生了一点点奇妙的误会～

　　（不过让屏幕前的sensei们穿上这样的衣服这种事情还是值得期待的呢～唔嘿嘿～）

　　回到千鹤这边的视角：

　　忍着笑意，千鹤整理好了sensei的愿望清单。

　　总结下来其实无非就是各种模型手办塑料小人，sensei闲暇之余也就这点爱好。

　　......还有可爱猫耳女仆装。

　　于是接下来一整天的时间，二人牵着手，一起走遍了春叶原的各个角落。

　　[千鹤]：“星野前辈！想要夹到这个手办需要让夹子靠后一点的啦！”

　　[星野]：“呜哇——明明手办价值才1800信用点，可是现在已经消耗了24个100元硬币了！”

　　[千鹤]：“实，实在不行我们去旁边的中古店淘一个吧......”

　　[千鹤]：“在这么玩下去肯定是无底洞哇——！”

　　夹娃娃机店里，好心的老板看到二人一箩筐硬币愣是没夹出一个手办，在二人进电梯离开前，趁着四周没人，将一个手办塞到了她们手里，随即装作若无其事的走了。

　　[千鹤]：“诶？......诶诶——？”

　　直到电梯门关上，千鹤都没反应过来，还是星野在门关上的最后一刻向老板道了谢。

　　隔壁的中古店里，面对目不暇接的比外面便宜好多的商品，二人更是陷入了选择困难症。

　　[星野]：“唔嘿～这个野营用的帐篷平时买要36800信用点呢，这里居然只要8000信用点，还是几乎全新的哦！”

　　[星野]：“全新的睡袋居然也只要半价？！看来以后大叔我可以随时随地进入梦之国度了呢～好难选择哦千鹤酱～”

　　星野做好了在学校教学楼天台上搭个帐篷睡午觉的准备。

　　[千鹤]：“这里还有配套的野营用品哦？星野前辈要在天台上一起野营吗～？”

　　[星野]：“那就辛苦千鹤酱投喂大叔我啦～”

　　在中古店扫荡一圈之后，二人心满意足的拎着大包小包下楼，去到了附近的电器店。

　　千鹤两眼发光的在前面到处打量着千年科学学园新出品的各式高性能服务器：

　　[千鹤]：“星野前辈！你看，这可是基沃托斯顶级的服务器哦，买一台放在房间里肯定很有意思吧！”

　　[星野]：“诶诶？为什么要往房间里放服务器啊千鹤酱！”

　　在房间里放服务器是千鹤在蓝星的时候就有的爱好哦！

　　据说是因为这样在被打不过的坏家伙入侵服务器的时候，在床上躺着不用动就能一脚踢掉网线～

　　来到最后一站牛排店所处的商场，正准备前往牛排店的千鹤又被旁边店铺门口的告示吸引了注意力：

　　[千鹤]：“只要在这里消费500信用点就能获得一张限量收藏卡吗？可是这里也没有我们需要买的东西......”

　　正当千鹤为难的时候，一旁的刚结完帐的大叔看出了千鹤为难的样子，拍了拍千鹤的肩膀，将刚刚得到的收藏卡塞到了千鹤手里。

　　[大叔]：“这些卡片我留着也没有用，我也不懂这些，这些卡片你们需要就拿去吧！”

　　[千鹤]：“唔诶——？！谢谢您！！！”

　　（作者真实经历，感谢当时那位外国大叔的「来自陌生人的善意」！）

　　......

　　[星野]：“唔嘿～今天可真是充实的一天呐，千鹤酱～”

　　听到身后传来的星野的声音，千鹤低头看了看多到已经快要用呆毛提着的购物袋，认同的点了点头。

　　购物袋也挺充实的～

　　今天春叶原一趟下来，除了给sensei的那份礼物，以及许许多多性价比很高的日用品，二人还买了很多给阿拜多斯留守的五人的小礼物。

　　给野乃美的饰品收纳盒，给茜香的高性能计算器，给绫音的新款平板，给梦的长续航电子GPS地图，给白子的......肉干。

　　这可是白子前辈自己要求的！

　　千鹤回头看向懒洋洋的跟在后面的星野：

　　[千鹤]：“星野前辈走快点啦～再不去就要错过预约啦！”

　　[星野]：“唔嘿～看起来千鹤酱很期待和大叔的「烛～光～晚～餐」哦～？”

　　[千鹤]：“星野前辈！！！”

　　[千鹤]：“不要用这种奇怪的语气啦！”


----------------------------------------

第102章 不会是见鬼了吧

　　[sensei]：“抱歉，按照规定，我不能收这些礼物......”

　　看着千鹤拖来的一麻袋模型，sensei虽然眼馋，但是职业操守告诉他这些东西可不能收下。

　　不然肯定会被凛酱和优香叨叨的！

　　[梦]：“唔嘿嘿～那老师帮我们组装一下如何？”

　　[千鹤]：“这里的展示柜子，我们可以以阿拜多斯的名义租用一个吗？”

　　在征得sensei的同意之后，千鹤给展示柜子贴上了阿拜多斯高中的标签，开始琢磨怎么对空空如也的玻璃柜子进行一点点简单的装修。

　　今天，千鹤作为夏莱的值日生带着梦一起来到了夏莱。

　　之前梦在沙漠里被晒干被星野发现之后，作为学生的学籍已经被自动注销了，此行的目的也很简单：恢复梦的学生身份。

　　不然梦就会和当初刚到阿拜多斯的千鹤一样变成黑户而寸步难行。

　　上次绫音带千鹤来注册学籍的时候千鹤就已经记住了流程，只是梦的情况比较特殊，可能需要sensei在中稍微协调一下。

　　闻讯赶来的档案室次长与凛礼貌的敲了敲门，走进了夏莱办公室。

　　[凛]：“老师，关于梦同学的事情......”

　　档案室次长跳过了sensei这一环，直接凑到了梦身边，不敢置信的戳了戳梦。

　　似乎在怀疑眼前这个在手上的档案里已经被标记遭遇意外的家伙会不会是阿飘。

　　[档案室次长]：“不会是见鬼了吧......？”

　　梦配合的“嗷——”了一声，差点没给档案室次长吓到天花板上去。

　　凛主动的过滤了档案室次长和梦的玩闹的声音：

　　[凛]：“联邦学生会......并没有这样的先例。”

　　[sensei]：“梦同学的情况比较特殊，无法按照正常的流程，这就是为什么今天需要拜托凛酱和档案室的同学一起来这里讨论处理方案了。”

　　[凛]：“不按照正式流程的话，只需要重新将梦同学的身份标记为「在读」就可以了。”

　　[凛]：“手续和备案或许会复杂一点，联邦学生会有必要对这种特殊事件进行合理的调查。”

　　[凛]：“我也很好奇，这位梦同学到底是怎么回来的。”

　　[梦]：“诶......我吗？”

　　被点到名的梦从沙发后面探出头来。

　　千鹤并没有和星野以外的任何人说过克洛诺斯之球的事情，就连梦也只不过是知道自己在两年前的沙漠里睡了一觉就睡到一周前的地下室里去了。

　　听完梦的讲述，凛陷入了思考......

　　一觉睡了两年吗......

　　凛的视线看向了梦的第一发现者千鹤，千鹤被凛盯的心里直发毛，吓得连忙举起双手表示自己什么都不知道。

　　[梦]：“总，总不能说我是从坟里面像僵尸一样嗷呜一声钻出来的吧......”

　　[凛]：“这件事情太过于离奇，以至于也不是没有这个可能......”

　　某位代理联邦学生会长正在思考梦是一只僵尸的可能性。

　　[凛]：“在解决学籍的事情之前，先在夏莱的医务室做个完整的体检吧。”

　　......

　　好在是在夏莱的医务室，万一凛说要把梦带到其他地方千鹤就不得不考虑一下她家梦前辈被切片研究的可能性了。

　　体检报告上并没有显示出任何异常，甚至于梦的身体状况还要比凛这个天天坐办公室的打工人还要好得多。

　　[档案室次长]：“凛前辈～平时也该出去运动运动了哦？”

　　[凛]：“呃啊......可是工作实在是太忙......”

　　旁边正在组装模型的千鹤默默的戳了一下sensei，关注学生的身体状况可也是sensei的义务之一哇！

　　[sensei]：“夏莱楼下有健身房，凛酱在每天工作之前抽半个小时运动一下的话，工作效率或许会更高哟？”

　　[凛]：“哈啊......既然是老师的要求的话，从明天开始尝试一下吧。”

　　凛已经习惯了sensei叫她凛酱了，反正怎么纠正最后sensei都还是会这么叫。

　　[凛]：“体检报告没有任何问题，梦同学和档案室次长先一起更新一下档案里的身份信息吧。”

　　梦的回归虽然很蹊跷，但现在还是需要优先恢复梦的身份，让她能像普通学生一样继续正常生活。

　　调查的事情可以慢慢来。

　　[凛]：“对于梦同学的事情，联邦学生会还需要再深入调查一下，这段时间需要辛苦梦同学配合了。”

　　[凛]：“在完成信息更新之后，请记得整理一份合理的工作流程以备参考。”

　　千鹤腹诽，估计会复活的也就梦前辈一个人了吧......

　　布置完工作凛就急匆匆的离开了，显然是还有很多工作还没有处理完，千鹤拍了拍手上的灰尘，叉着腰看向眼前摆满模型手办的展示柜。

　　【这可是阿拜多斯高中的私有资产哦～】

　　【这样子应该不会有人说什么吧～】

　　[sensei]：“千鹤同学，可以在楼下帮我买一份便当作为午饭吗？”

　　[梦]：“加我一个～！千鹤酱再帮我带一份木瓜口味的牛奶布丁哦～”

　　（千鹤：......怪不得梦前辈这么大。）

　　来到楼下的天使24便利店，早到的千鹤悠闲的挑选着冰柜里满满的各式便当。

　　她这次来得可是比之前早的多，可选择的选项自然也就多了不少。

　　【给老师带照烧双倍和牛便当好了，这次就当是我请的～】

　　【诶？居然有四份一样的嘛？那就三个人吃一样的好了～】

　　千鹤抱着三份照烧双倍和牛便当去收银台找小空结了账，在她走后没多久，四个饥肠辘辘的家伙推开了天使24便利店的玻璃门......

　　[淳子]：“什、什么！？传说中的照烧双倍和牛便当居然只有一份了吗？”

　　[泉]：“这可是在夏莱楼下的便利店才能买到的新品！一份哪怕是塞牙缝也不够哇！”

　　气氛一下子变得紧张了起来，四人盯着冰柜里最后的一份照烧双倍和牛便当，谁也不让谁。

　　但没等四人决出个胜负，旁边伸出了一只罪恶的小手......

　　[桃井]：“果然还是要吃饱才能有力气战胜那个ID叫Raku的家伙嘛！”

　　桃井蹦蹦跳跳的去结了账，以游戏开发部现在的经济条件，哪怕是顿顿吃烧肉也是绰绰有余的。

　　吃便当只不过是为了省时间～

　　美食研究会的四人僵在了原地。

　　犹豫～就会败北～！


----------------------------------------

第103章 梦前辈还是梦酱

　　[梦]：“这样的话我就和星野酱同一个年级了诶～星野酱还会喊我前辈吗～”

　　[千鹤]：“唔～想要知道的话，问问星野前辈不就好了～？”

　　回阿拜多斯高中的路上，千鹤和梦二人并排走着，梦一边研究着星野给她新买的电子GPS，一边和身旁的千鹤聊着。

　　腰间别着的梦的学生证已经焕然一新，联邦学生会的办事效率还是很高的，哪怕是梦这种特殊情况也只花了一个下午就拿到了新的身份信息。

　　梦是在三年级的时候被晒干的，现在对梦来说不过是续上她没能读完的三年级。

　　[千鹤]：“话说，梦前辈的那个学生会长的笔记本去哪里了？”

　　[梦]：“诶......？千鹤酱居然也知道这个笔记本吗？那个...那个...在那场沙尘暴里想要给星野酱留一点话的时候，没抓住，被风吹走了......”

　　[梦]：“现在的话，或许会在哪个沙丘里面埋着吧......”

　　【果然，游戏剧情里，找到梦的笔记本就是个伪命题。】

　　拿出手机，千鹤悄悄给千年的那群小机器人加了一个搜寻任务。

　　千鹤并不指望这群小机器人干活的时候能找到那个笔记本，这就和大海捞针一样是几乎不可能的事情。

　　但是，万一呢？

　　[梦]：“呜呜呜——千鹤酱，我是不是好没用，连最重要的笔记本都保护不好——”

　　[千鹤]：“好啦好啦，梦前辈，说不定哪天刮沙尘暴的时候就又被风吹出来了呢！”

　　......

　　[梦]：“锵锵——星野酱～快看我的新学生证！以后我就和星野酱是一个年级了哦～”

　　回到对策委员会活动室的梦的第一件事就是跑到星野旁边，去向星野展示自己的新学生证。

　　就像刚拿到新玩具的小孩子一样。

　　[星野]：“让我看看——三年级？梦前辈现在和我是一个年级了呢～”

　　[星野]：“那我现在应该怎么称呼了呢？梦酱？梦亲？会长？还是......”

　　[梦]：“诶——！！？？”

　　千鹤转身试图掩盖住脸上藏不住的笑意，梦前辈的预感有时候还是挺准的嘛～

　　（梦：OvO？）

　　[野乃美]：“我们还是要叫梦前辈的呢☆～”

　　[茜香]：“星野前辈不会是想要谋权篡位了吧！”

　　[绫音]：“啊哈哈......星野前辈应该没有这么大的野心......”

　　白子不语，只是一边嚼着肉干，一边默默织着标着数字“7”的头套。

　　泳装蒙面团又新增一员大将～

　　[梦]：“诶诶诶——？星野酱叫我梦酱的话也不是不能接受......”

　　趴在桌上的星野摇了摇头，看向正在头脑风暴「“梦酱”和“梦前辈”这两个称呼哪个比较好」的梦。

　　[星野]：“唔嘿～还是叫梦前辈好了，叫习惯了改口也是个麻烦事哇～”

　　而且，她就这一个前辈，当然要珍惜了。

　　[绫音]：“要不......先，先来总结一下沙漠祭的成果吧。”

　　听到绫音的发言，星野把千鹤和梦拉过来坐到了她旁边。

　　这两天，除了千鹤以外的其他人忙到几乎脚不沾地，总算是处理完了沙漠祭举办完之后留下来的事务。

　　海滩度假村依然在运行着，只不过少了沙漠祭时的热闹喧嚣。

　　[绫音]：“本次沙漠祭账面共盈利约3亿7千万信用点，其中不包括一些物料支出......”

　　白子举手，表示物料支出有必要计算在内。

　　[白子]：“用了特殊矿石的烟花有120发，按100万元每发计算，就是1亿2千万元的烟花成本。”

　　[白子]：“和城郊那家地下钱庄的现金存款数相当。”

　　物料支出里面，成本占比最多的部分是千鹤与星野在大绿洲搬回来的那块特殊矿石。

　　一发特殊烟火可就价值至少100万元呢～

　　每天放烟火的时候，白子都会特地放下手里的工作，跑去数用了特殊矿石的烟火数。

　　[绫音]：“白子前辈记得真清楚呢......总之，这次沙漠祭规模虽然没有曾经的阿拜多斯举办得那么大，但依然非常成功。”

　　[白子]：“那我们马上再举办一届吧。”

　　[白子]：“每个月一届，这样的话哪怕是整个基沃托斯的学生都加入了我们学校——唔——”

　　[茜香]：“白子前辈不要做那种不切实际的幻想啦！”

　　茜香捏住了白子的嘴筒子，不许她继续胡说八道，同时示意绫音继续说下去：

　　[绫音]：“根据传回来的消息，我们学校已经被列入了不少中学的升学备选名单。”

　　[野乃美]：“我们很快就要有新的后辈了呢☆～”

　　[梦]：“唔嘿嘿～那到时候就还是用举手表决少数服从多数的办法选出新的学生会长吧～”

　　[星野]：“梦前辈......那样未免也太儿戏了吧——！”

　　[梦]：“嘿嘿～反正我也是这么被选上来的啦，没问题的星野酱～”

　　叹了口气，星野心想，之前的阿拜多斯高中学生会可真儿戏啊，学生会长这么重要的职务居然是用这种方式选出来的。

　　少数服从多数......

　　在一旁安静听着的野乃美脑海里突然浮现出了一个有点坏但绝妙的主意～！

　　[野乃美]：“话说，之前为了给阿拜多斯提高知名度招揽新人的一年级生偶像计划——”

　　[绫音＆千鹤＆茜香]：“否决——！”

　　[茜香]：“野乃美前辈！这种事情就不要想啦！之前都已经被否决过很多次了！”

　　[绫音]：“就，就是啊！”

　　茜香和绫音不解但还是有些气鼓鼓的看着野乃美，穿着华丽在大舞台上唱跳rap...这种事情不要哇！

　　突然，看着野乃美胜券在握的表情，千鹤有一丝不妙的预感......

　　[野乃美]：“看着一年级的三位新生在舞台上☆闪闪发光☆的样子肯定很不错吧，你说是吧，梦前辈～？”

　　[梦]：“唔，唔诶？听起来好像挺有意思的，应该没什么问题吧......”

　　获得了梦的赞成票，野乃美转过头来坏笑着看向一年级的三人：

　　[野乃美]：“再加上星野前辈、白子亲和我自己的赞成票，少数服从多数哦☆～”

　　[三人]：“唔诶诶诶诶诶诶————？！？！”

　　千鹤怎么也想不到，她复活梦的这一操作，给她和两位一年级的同学自己挖了一个和她们零公差的坑。


----------------------------------------

第104章 地下生活者

　　野乃美也不是那么不讲理的家伙，最终愿不愿意组团出道肯定还是要看一年级三人的意愿。

　　总不能把她们绑起来绑到她们自愿吧～

　　但是出道这一提案已经获得了通过，还没结束晚上的会议，野乃美就开始兴冲冲的给三人挑选合适的衣服了。

　　[野乃美]：“哪怕不出道，穿给前辈们看看，过过眼瘾也不错嘛☆～”

　　看来一年级的三人是难逃一劫了～

　　绫音拍了拍桌子，强行把话题拉回了正轨。

　　[绫音]：“本次沙漠祭本祭单日的参加人数约为80万人，超出了原计划15倍。”

　　[绫音]：“不知道是哪位小聪明蛋把计划书上的计划人数加了个零呢......”

　　说这话的时候，绫音一直装作脸色阴沉的把桌子捏的嘎吱响，同时目光还意有所指的飘向千鹤。

　　千鹤头顶出现了一个红色的若隐若现的“危”字，呆毛簌的一下藏到了头发里，目光也飘向了别处，假装这件事情和自己没有关系。

　　嗯，肯定不是千鹤的错！

　　肯定不是！

　　[绫音]：“......好在没有出现什么意外事件，安保人手也完全够用。”

　　绫音叹了口气，人多唯一的坏处就是她这段时间有些忙过头了，接下来几天她得好好休息一下。

　　她要睡一整天！哪怕是茜香也不许叫醒她！

　　作为补偿～

　　[千鹤]：“总，总之，接下来一个星期的零食就交给我吧！”

　　[野乃美]：“诶诶诶——？”

　　富婆的日常投喂任务被千鹤毫不留情的抢走了。

　　[茜香]：“千鹤酱真的有这么富裕吗？”

　　茜香发现了盲点，作为千鹤的打工搭子，她是最清楚千鹤有多少钱的。

　　如果算上千鹤和星野一起从春叶原买回来的礼物的花销......

　　按理来说千鹤应该已经是穷光蛋了～

　　千鹤头顶的呆毛藏在头发里面瑟瑟发抖，她的小马甲岌岌可危，就连说话也说不利索了：

　　[千鹤]：“那那那那那，那个......对！在沙漠祭的时候打了点零工，赚到了一些钱......”

　　那个马甲如果被发现了肯定会被星野前辈骂的吧！星野前辈可是说过不许抢银行的哇！

　　不对，那好像是对白子前辈说的？

　　[星野]：“哦～？真的吗～千鹤酱～？”

　　[千鹤]：“真，真的！明天就要继续和茜香酱继续打工了！”

　　慌里慌张的千鹤却忘了自己还从游戏开发部得到过一笔资金。

　　某人心虚的表情被星野全部收入眼底，但在这么多人面前星野还是不打算继续调戏千鹤了。

　　等睡觉的时候回床上再继续审问吧～

　　......

　　和星野一起回宿舍的路上，千鹤感受着这段时间格外和平的气息，不由得有些嘀咕了起来。

　　【话说，黑服那家伙好久没见到了，不知道又在整什么活......】

　　[星野]：“唔嘿～千鹤酱在想什么呢？”

　　[千鹤]：“就是......”

　　斟酌片刻，怎么说星野也是知情者，千鹤还是决定和星野讨论一下这件事情：

　　[千鹤]：“星野前辈，还记得黑服那家伙吗？好久没见到那个黑皮蛋了，不知道是不是在暗处偷偷谋划着什么事情。”

　　听到千鹤称呼黑服为黑皮蛋，星野噗嗤一声笑了，这个称呼还蛮形象的嘛......

　　[星野]：“嘛，不管是黑皮蛋还是黑卤蛋，只要它出来闹事，我们一起把它打成炸蛋就好了哦～”

　　而此刻。

　　某处阴暗潮湿的地下牢笼。

　　黑服打了个喷嚏，隐隐感觉有人想要拿它做擂椒皮蛋。

　　定神摇了摇头，黑服看向前面的牢笼：

　　一个身着黑衣，脸上有六只眼睛，每只眼睛里面的瞳孔都和时钟一般的人形生物正在贪婪的呼吸着黑服带来的自由的气息。

　　[？？？]：“小生，小生我终于......”

　　「地下生活者」。

　　被逐出盖玛特利亚，遭掩埋封印的老成员。

　　能够扭曲引导人的思维，进而控制故事走向的家伙。

　　[黑服]：“因果与形式已经改变了，我已经失去了全部的筹码。”

　　[地下生活者]：“新的法典——？！新世界......学园都市！？”

　　[黑服]：“嗯。夏莱的老师，还有阿拜多斯出现的意料之外的神秘，我们很难对付。”

　　[黑服]：“盖玛特利亚尚未毁灭，不过也差不多了，贝缇丽彩已经死在了那个神秘的手里。”

　　听到贝缇丽彩的死讯，地下生活者不可置信的看向手插在口袋里的黑服。

　　[地下生活者]：“死......？不可能，不可能，法典不允许......”

　　规则不允许基沃托斯的学生杀人，游戏剧情里大白子没杀地下生活者或许有这个原因。

　　但千鹤是外来者，不受此规则限制。

　　[黑服]：“这是事实。”

　　[黑服]：“巨匠、戈尔孔达、印花釉法也全都失踪了，或许是被不受法典约束的神秘吓跑了也说不定。”

　　[地下生活者]：“这，这次的版本，居然会出现这样的「作弊者」吗？”

　　[地下生活者]：“这个世界的异物感......挑战的难度相当高呢......”

　　斟酌片刻，出于好心，黑服还是决定提醒一下这位“老同事”。

　　[黑服]：“那位夏莱的老师也不可小觑，他也不是我们能轻易对付的......”

　　[地下生活者]：“闭嘴！就凭你这样的失败者还想对我说教！？别来妨碍我！”

　　地下生活者突如其来的怒气截断了黑服接下来想说的话，一时间，黑服不知对眼前这个家伙说这么多还有没有意义。

　　......算了，既然地下生活者认为黑服是失败者，那就让黑服看看他能有多成功吧。

　　[黑服]：“如果想要用你那种和桌游一样的东西规制这个世界，绝对无法取得胜利。”

　　[黑服]：“我会在「那里」看着你的。”

　　说完，黑服冷哼一声，回首便走，不再打算向地下生活者再多说些什么。

　　而身后的地下生活者，在敞开大门的监牢里无止境的嚎叫，似乎是想要把被封印的这几年所感受到的痛苦、孤独与恐怖全部宣泄出来......


----------------------------------------

第105章 腿软的千鹤

　　千鹤第二天出房间的时候腿还是软的。

　　就连隔壁的白子也像是被吵到没睡好的样子，无精打采的耷拉着耳朵。

　　[绫音]：“那个，星野前辈还有千鹤酱，晚上做那种事情请小声一点哦......”

　　星野和千鹤两人的脸蹭的一下红了。

　　[星野]：“呜哇——！你们不要说的那么奇怪啊——！”

　　不！许！想！歪！

　　还不是星野的「不说实话就压在身下挠痒痒」这招实在太狠毒了！

　　昨晚回到宿舍洗漱完，星野就把千鹤捉了过来，打算好好审问一下晚上开会的时候千鹤那心虚的表情是怎么回事。

　　其实星野也没打算审出个所以然来，千鹤只要找个合理的理由，哪怕是说游戏开发部给的千年大赏奖金都能很轻松的蒙混过关。

　　但是脑子短路的千鹤愣是没想到游戏开发部这一茬......

　　而且星野挠痒痒，千鹤笑。

　　千鹤笑，说不出话。

　　不说话，继续挠痒痒......

　　而且千鹤两只手都被星野压着，千鹤这杂鱼体质又打不过星野。

　　千鹤除了吱哇乱笑，啥也做不了。

　　星野也没想到陷入了死循环，只以为是千鹤想要上演一出“宁死不屈”......

　　某只小白毛昨晚差点笑岔了气。

　　[星野]：“大叔我昨天晚上只不过在挠千鹤酱痒痒而已哇——”

　　众人“哦～——”了一声，随后一脸“我懂我懂”的表情散开各自干活去了。

　　明显没听进去嘛！

　　[千鹤]：“星，星野前辈，百口莫辩了哦～”

　　千鹤扶着墙，鼓着嘴看向正在风中凌乱的始作俑者星野。

　　[星野]：“唔，唔嘿......好像玩过火了，被误会了呢......”

　　......

　　星野红着脸逃出去巡逻了，千鹤回到了房间里继续躺着揉腿，同时查看着手机上新收到的消息。

　　她下定了决心，一定要把体能和战斗力练到和星野一样的水平。

　　不过现在还是先揉揉酸疼的肌肉吧～

　　【好久没给便利屋68派工作了，也不知道她们最近过的怎么样呢。】

　　上次千鹤给便利屋68派任务还是在第二次抢劫黑市银行那会。

　　这么长一段时间过去，也不知道她们四个会不会沦落到去晚上九点钟的超市捡二折便当了......

　　事实上，便利屋68现在过得依旧滋润，加上平时接一些小委托获得的收入，之前千鹤给她们带来的几笔收入别说一个月了，大手大脚几年都不一定能花完。

　　[爱露]：“可恶，沙漠祭三天下来，居然一个大佬都没能结识！”

　　[睦月]：“嘛～爱露酱很开心的玩了三天哦～”

　　[爱露]：“怎，怎么可能！我明明也很努力的去......”

　　[睦月]：“好啦，好啦～我们都知道爱露酱很努力啦～”

　　睦月笑嘻嘻的摸了摸爱露的头，然后快速把手里从沙漠祭买回来的纪念款猫耳头饰戴到了爱露的头上。

　　[睦月]：“社长，可爱捏♡～”

　　[佳代子]：“社长很可爱呢。”

　　[遥香]：“我，我也这么觉得。”

　　爱露佯装镇定的优雅的摘下了猫耳头饰递给了佳代子，心里却在咆哮着自己作为社长的威严居然被可恶的猫耳头饰侵蚀了。

　　[爱露]：“这种头饰不太适合——”

　　[睦月]：“爱露酱只是害羞了吧♡～”

　　[爱露]：“才，才没有！”

　　但超市的二折便当或者是特价商品如果被爱露发现了的话，还是会被爱露收入囊中的。

　　美其名曰：「想要成为黑帮大佬所必须学会的高级财务管理能力」！

　　（来自佳代子的吐槽：其实就是因为便宜且不会吃出问题还能填饱肚子。）

　　只是照爱露这样子买下去，哪怕是四人平时也会消耗，便利屋68现在驻地的冰箱也肯定是不够装的。

　　[爱露]：“那，那个，请问冰柜过了九点之后会打二折吗？”

　　[店员]：“？？？”

　　佳代子捂着脸付了钱把爱露拖走了。

　　好在爱露也不是什么万恶的资本家，每周有空的时候还是会拉着几人一起去下馆子吃顿好的。

　　就是不知道为什么下馆子的时候爱露特别钟情于柴关拉面......

　　【嗯？游戏开发部的小群里居然有除了“打游戏吗”之外的消息！？】

　　一般来说，游戏开发部的这个小群自从atri开发完之后，就只会存在两种消息：

　　一种是：

　　[桃井]：“打游戏吗？”

　　而另一种是：

　　[柚子/绿/爱丽丝]：“来！”

　　但今天，却出现了罕见的、不一样的消息。

　　[柚子]：“刚刚收到通知，我们可能......还需要获得一些奖项......才能保住游戏开发部。”

　　[桃井]：“诶诶诶诶——？不是只要拿到了千年大赏的奖项就没问题了吗！？”

　　隔着屏幕，千鹤都能听到桃井冲破天际的“苦呀西！”的声音了。

　　[绿]：“因为，所有社团年末还需要写一份活动报告，只有一个奖项的话，研讨会评估社团价值的时候就可能会被排到最后面......”

　　[绿]：“社团活动室的数量是有限的，排名末尾的社团，有被迁出活动室，甚至于废部的可能。”

　　[桃井]：“什么——？！这，这肯定是优香大魔王的打击报复！”

　　[爱丽丝]：“爱丽丝要和桃井一起讨伐大魔王！”

　　过了几分钟，桃井和爱丽丝的消息又出现在了群里，只不过这次是......

　　[桃井＆爱丽丝]：“检讨书：我不应该称呼研讨会的优香同学为‘优香大魔王’，我在此深刻检讨......”

　　看起来两位勇者并没有打败大魔王，而是进入了大魔王拿着小皮鞭监督两位勇者面壁思过写检讨书的战败CG～

　　身为游戏开发部的外援，千鹤觉着自己还是有必要去帮一把她们的。

　　但是如果要多拿一些奖项凑数，有什么好方案呢......


----------------------------------------

第106章 第二次废部危机

　　千鹤赶到游戏开发部部室的时候，正巧碰见优香正拿着小皮鞭监督桃井和爱丽丝在门口举着手面壁思过。

　　[优香]：“诶......？千鹤同学？”

　　[千鹤]：“优香酱......同学早啊～”

　　感受到面壁思过的二人透过墙壁反射过来的炙热的求救目光，再加上自己此行本来就是要和游戏开发部的几人讨论事情......

　　千鹤决定帮可怜的两人解一下围。

　　[千鹤]：“优香同学，昨天我在当值日生的时候，好像发现老师的展示柜里东西又多了些哦～”

　　听到千鹤的话，优香一愣，随即反应了过来：

　　[优香]：“这......我知道了！还请千鹤同学帮忙看管一下这两位不听话的家伙了，还有三十分钟的惩罚时间。”

　　[优香]：“我需要去和老师讨论一些事情！”

　　不愧是聪明的优香，一下就听出了千鹤话里的潜台词。

　　sensei柜子里的东西是阿拜多斯高中的没错，但只要让优香知道了这些东西原本是阿拜多斯想要送给sensei的这事，那sensei肯定是少不了再吃一顿叨叨了。

　　如果那些东西是sensei自己买的的话，就不只是叨叨那么简单了。

　　千鹤默默的给sensei的耳朵在心里道了个歉。

　　支开了优香，面壁思过的桃井终于松了一口气，把手放了下来：

　　[桃井]：“优香大魔王真是恐怖！早知道就——”

　　旁边的爱丽丝似乎是进入了待机状态，对周遭发生的事情毫无反应。

　　（啪！）

　　[千鹤]：“桃井同学，把手乖乖举好哦～”

　　桃井无辜且可怜还惊诧的表情对上了千鹤不怀好意的表情～

　　[桃井]：“唔诶！？千鹤同学居然变成了大魔王的爪牙吗——？！”

　　[千鹤]：“（坏笑）”

　　其实我们的千鹤酱只是想体验一把农场主的快乐罢了～

　　......

　　千鹤在确认优香确实离开之后，还是心慈手软的放过了两人。

　　靠在沙发上，千鹤听着桃井和爱丽丝抱怨优香有多么可恶，绿和柚子坐在边上，默默啃着零食。

　　[桃井]：“这明明就是打击报复！肯定是因为我们——”

　　[绿]：“姐姐......哪怕真的是打击报复，难道你还不知道原因吗......”

　　原因当然是因为桃井这家伙自从有了资本之后就喜欢动不动在优香旁边跳脸了～

　　[柚子]：“我们，我们是不是应该要讨论一下，接下来该做点什么游戏......”

　　[桃井]：“那当然是那个什么......噶咯给木了！又好做，又能赚到社团活动资金！”

　　尝到甜头的桃井无脑选择了继续做点galgame，但其实也不止是桃井，实际上另外三人也是这么想的。

　　以游戏开发部的游戏制作功底，再加上千鹤从蓝星搬来的剧本来看，继续做点galgame去刷奖当然是最优之选。

　　但自从上次发布atri那款galgame之后，市面上的各大工作室也都盯上了这个方向。

　　诸如《我的群友不可能这么可爱》、《我的读者竟是女装大佬》、《群友的腿子照真好看》之类的奇奇怪怪的galgame层出不穷。

　　（没错我就是在夹私货～）

　　游戏开发部这样的小团队想要和那些专业的大团队竞争估计是没那么轻松的。

　　所以，千鹤打算让游戏开发部在做galgame的同时，再做点她在蓝星的时候总能刷到的基沃托斯所没有的游戏品类......

　　和一些高血压小游戏。

　　不知道十字神明那些ai看到这些高血压小游戏会不会来追杀游戏开发部呢～？

　　不对，ai玩游戏吗？

　　应该玩吧......

　　爱丽丝不也在玩吗？

　　接下来一个白天的时间，千鹤除了给出了新galgame的思路之外，她还把脑子里能搜索到的所有能让她感兴趣的游戏都给四人讲了一遍。

　　[千鹤]：“游戏的思路就这么多，能做出来多少就看你们的本事了。”

　　桌面上，堆满了千鹤画的各种草图。

　　游戏开发部接下来的路千鹤不打算再继续插手太多，毕竟她们肯定是要靠自己努力一下的。

　　还有一点就是因为......

　　在游戏开发部这边消耗太多时间的话，会减少她和星野前辈的相处时间～

　　[柚子]：“看起来，有得忙了呢......”

　　小游戏开发之中，最忙的是写代码的人，柚子作为游戏开发部的技术担当，接下来一段时间大概率是不会轻松了。

　　趁着桃井不注意，柚子把桌上的游戏存档和卡带整理好，快速锁到了柜子里。

　　[桃井]：“我，我的游戏——！”

　　[柚子]：“危难当前，不能乱了军心。”

　　[爱丽丝]：“柚子，我们的资金还足够吗？”

　　[柚子]：“诶——？我看看......”

　　爱丽丝率先意识到了不对，虽然之前做的galgame是能赚到很多小钱钱没错，但最近众人的消费水平也不低......

　　还有桃井这家伙一次性把活动室里的设备都更新到了最新款。

　　[柚子]：“我们现在的资金，最多能保证我们接下来两个月能吃饱。”

　　[绿]：“居然还需要考虑资金问题吗......”

　　[桃井]：“这还不简单？只要拿我们做的游戏的角色画几张新的图，找百夜堂、披萨客什么的开一个联动限定餐厅。”

　　[桃井]：“点餐就送限定的立牌徽章，一份套餐卖3380信用点都会有人买的！”

　　桃井发现了关于怎么被挂在路灯上的精髓。

　　[桃井]：“我想想......斑鸠夏生的联动菜品可以是烤乳鸽，神白水菜萌的联动菜品可以是开水白菜——”

　　见桃井的思维又开始往奇怪的方向发展了，绿适时的捂住了桃井的嘴：

　　[绿]：“姐姐......”

　　[绿]：“我们要做的是角色联动菜品。”

　　[绿]：“而不是把角色做成菜品。”


----------------------------------------

第107章 冬季的校服

　　千鹤被赶来的星野拎回了阿拜多斯高中。

　　[星野]：“唔嘿～千鹤酱早上不是说腿疼吗？怎么一个不注意就跑到这么远的地方了呢？”

　　[千鹤]：“那个......星野前辈，我可以解释的......”

　　星野一脸不听不听王八念经的表情，牵着千鹤回到了对策委员会的活动室。

　　过了九月份，很快就要入冬了，活动室里，五人正围在桌前，讨论着冬天要穿什么衣服。

　　看到牵着千鹤的星野，五人也只不过是投来一个暧昧的“我懂我懂”的目光，随即又继续热火朝天的讨论。

　　小情侣嘛～正常～

　　不得不说这五人的接受能力是真的强大～

　　刚进来的二人随意找了个位置坐下，听着五人正在进化成争论的讨论。

　　[茜香]：“冬季的校服，仓库里肯定还有旧的吧！”

　　[绫音]：“旧的......肯定是有的，但是我们现在应该也不缺定做新校服的资金了......”

　　[茜香]：“那也是一笔没必要的支出吧！明明那么多旧的校服，洗一洗就能穿诶！”

　　仓库里的旧校服存量足够七人穿两三年的，但总让人看到阿拜多斯高中的学生穿着旧校服的话，一定有人会误会阿拜多斯高中还是穷到买不起校服的吧！

　　[白子]：“找到运输校服的运输车，神不知鬼不觉的抢几套回来，把logo改成我们学校的——唔——”

　　绫音看都没看就伸手捏住了白子的嘴筒子，这事她已经做过无数遍了，唯手熟尔。

　　砂狼白子被管理员奥空绫音禁言五分钟。

　　众人默契的一致忽略了白子的发言。

　　[野乃美]：“就用这张金卡，去订几套高定的校服回来怎么样？这样别人看到就会觉得我们学校很有实力了☆～”

　　[星野]：“都说了不要乱用那张金卡啊野乃美酱——”

　　星野受到野乃美的金卡发出的「闪耀光线☆」攻击，HP-233。

　　[梦]：“唔嘿嘿～富婆～喜欢～”

　　（作者os：我也喜欢，别和我抢！）

　　[星野]：“还有梦前辈，怎么也被资本主义侵蚀了啊——”

　　野乃美发动了「富婆光线☆」技能，成功同化对方一名角色！

　　[绫音]：“其实......正常情况下订几套校服，真的不会很贵的......”

　　[千鹤]：“而且，我们是不是忘了当初那个家伙给出的条件里面，还要求明年要招200个新生？”

　　[茜香]：“这，这么说的话......”

　　听到千鹤的话，众人想起了当初获得那笔投资的时候的四个条件。

　　[星野]：“唔嘿～就算已经被加入了升学的备选名单，但还是不能掉以轻心哦～”

　　[梦]：“唔嘿嘿～星野酱说得对呢～”

　　[千鹤]：“唔嘿......星野前辈能不能不要揉我脑袋了，头发要变成鸡窝啦～！”

　　[星野]：“大叔我只是在传递梦前辈的动作哦？”

　　星野指了指头顶正在蹂躏她头发的梦的小手，表示自己只不过是在传递「来自前辈的抚摸」。

　　这叫动量守恒～

　　[白子]：“梦前辈、星野前辈还有千鹤酱，说话方式出奇的一致呢。”

　　[茜香]：“快要不能从说话方式分辨出星野前辈了啊～”

　　白子看了看最大的梦，看了看小一号的星野，又看了看气势上最小的千鹤，歪头思考着这仨怎么像是一个模子里刻出来的一样。

　　听到二人的吐槽，“唔嘿嘿～”三人组对视了一眼，“唔嘿嘿～”的笑了。

　　[野乃美]：“那就说好了哦？这周末我们出去量一下尺寸，要定制新的校服☆～”

　　[绫音]：“诶？不是直接按照预制的尺码表制作就好了吗？我记得我是L码......”

　　[白子]：“看来野乃美还没放弃她的高档定制校服计划。”

　　当然白子也没放弃她的抢劫运输车计划就是了，只是她现在不敢说，一说肯定就得被绫音强制闭麦。

　　[千鹤]：“哪怕是不考虑校服的事情，这周末我们也需要出去为过冬提前采购一些东西吧？万一哪天突然降温了......”

　　[星野]：“被炉是必需品哦～”

　　[绫音]：“啊哈哈......因为这样星野前辈就算在冬天也能舒服的偷懒睡觉了～”

　　[星野]：“呜哇——绫音酱不要把我的心声说出来哇——”

　　见桌上还有棒棒糖，星野赶忙拆了一个塞到了绫音的嘴里，想要塞住这张暴露她真实想法的小嘴。

　　[野乃美]：“还可以买一个小炉子哦，等到下雪的时候，我们就在窗边围炉煮茶☆～”

　　[绫音]：“好，好悠闲...是难以想象的生活呢......”

　　[茜香]：“都，都围炉煮茶了！再加一套茶具不过分吧！”

　　[白子]：“炉子上可以烤肉吗......？”

　　正当七人打闹着讨论周末的购物计划的时候，楼下校门口的信箱突然传来一声“哐当”的声音，似乎是有东西被投了进去。

　　活动室里瞬间安静下来，七人面面相觑。

　　[绫音]：“信箱里...好像收到了新的信件？”

　　[星野]：“嗯，大叔我也听到了哦。”

　　绫音立即起身下楼，投递员车辆掀起的烟尘还未完全散去，信箱里，一封外表很华贵的金色信封安安静静的躺在信箱里面。

　　[绫音]：“这是......”

　　摸不着头脑的绫音带着信封回到了活动室，展示给众人，千鹤一眼看到了信封上印着的圣三一与格黑娜的标志。

　　[千鹤]：“看起来是格黑娜和圣三一发来的信件。”

　　[梦]：“诶......？这两个学园不是死对头吗......”

　　能在一个信封上同时看到这两家学园的标志也算是有生之年了。

　　星野接过并拆开了信封，一封金色的邀请函掉了下来：

　　[星野]：“唔诶......？！好像是......伊甸园条约签约仪式观礼邀请函——！？”


----------------------------------------

第108章 伊甸园的邀约

　　「三一综合学园、格黑娜学园 致 阿拜多斯高中：

　　诚邀贵校于下月一日莅临古圣堂，共襄伊甸园条约缔约盛典。此番盟约缔结乃诸校共荣之基石，望贵校代表躬逢其盛，以蔷薇与金穗为证，谱就蔚蓝穹顶下的新章。

　　三一综合学园茶会、格黑娜学园万魔殿 敬启」

　　看完邀请函的千鹤的第一反应是......

　　这肯定不是万魔殿写的！

　　真琴那家伙应该写不出这样文绉绉的话，再加上金色的信封样式，她们所收到的邀请函大概率是出自茶会之手。

　　而且如果是万魔殿出品，就真琴那小心思，那“格黑娜学园”一定是会排在“三一综合学园”前面的。

　　之前阿拜多斯高中和格黑娜学园的风纪委员会还打过一架，哪怕中间有沙漠祭作为缓和，关系也算不得很好。

　　显然，阿拜多斯高中已经默认被划分到圣三一的阵营了。

　　众人看向了拿着邀请函沉思的星野：

　　[绫音]：“星野前辈，我们......要去吗？”

　　[茜香]：“不去肯定不行的吧！人家都给我们寄了邀请函了......”

　　奥利斯分校已经被千鹤星野未花三人扫荡过了，最危险的奥利斯小队也已经跑去组一辈子乐队去了。

　　千鹤还在网上看到过她们的live现场，该说不说还挺帅的～

　　火龙果已经变成了火龙果酱，黑皮蛋现在也下落不明。

　　从原本的游戏剧情来看，应该是没有什么威胁了才对，按理来说这次古圣堂应该不会被巡航导弹夷平了，真琴的飞艇也不会坠机了。

　　但千鹤总感觉有些不安。

　　于是，千鹤下意识的贴近了一些星野。

　　基沃托斯的最高战力之一，有安全感。

　　[梦]：“只是一个签约仪式的话，应该没有问题吧？传说中的圣三一的古圣堂我还没见过呢～”

　　[野乃美]：“听说在圣三一的烘焙店里吃新鲜出炉的热乎乎的松松软软的蛋糕，搭配热茶别有一番风味哦☆～”

　　两个乐观派已经在考虑吃什么了。

　　[白子]：“圣三一的银行建筑风格——”

　　绫音下意识的想禁言白子，但这次被早有防备的白子挡住了。

　　[白子]：“我只是想欣赏一下圣三一的建筑风格和结构......”

　　[绫音]：“建筑结构，不会包含金库的位置吧，白子前辈？”

　　[白子]：“嗯，嗯...应该吧...”

　　某只小狼侧过脸去，躲避着绫音探究的视线。

　　[星野]：“嗯......从礼节上来讲，我们不能不去。”

　　千鹤没错过星野眼底闪过的一丝担忧，对星野来讲，两个曾经互相敌对的学园之间要签署和平协议这种事情，无异于火花与火药之间谈恋爱。

　　一不小心就会擦枪走火。

　　只要现场传来一声枪声，或是出现一点混乱，双方有很大的可能性会不受控的打起来。

　　[绫音]：“那我们谁去参加呢？”

　　如果只是派一位代表过去参加的话，只能考虑从学生会副会长星野、学生会长梦、书记绫音里面选一位。

　　但绫音没有战斗力，梦也应该应付不来那样子的交际环境，星野一个人去千鹤又不太放心......

　　[野乃美]：“要不千鹤亲和星野前辈一起去？我们五个在附近的店铺里享受下午茶，等仪式结束了一起出去走走☆～”

　　千鹤和星野的纠结被野乃美看了出来，于是野乃美提出了一个折中，且最合适的方案。

　　几人对视一眼，点了点头。

　　[茜香]：“如果出了什么问题的话我们赶过来也完全来得及哦！”

　　[绫音]：“这样的场合应该不会出什么问题的吧......”

　　Flag被绫音立了起来。

　　心里还是有些莫名的担忧，千鹤看向身边正在无忧无虑的吃着小面包的梦，犹豫片刻，开口道：

　　[千鹤]：“梦前辈，那个盾牌那天可以让星野前辈带着吗？”

　　[梦]：“诶——？没问题的，千鹤酱在担心什么呢？”

　　[千鹤]：“嘛...只是为了以防万一啦～”

　　梦把椅子边的盾牌手提箱拿了起来递给星野，但又被星野按了回去。

　　[星野]：“等到那一天再说啦，梦前辈～！”

　　平时梦还需要随时带着盾牌防身呢，星野可不能就这么直接拿了去。

　　见场上气氛不太对劲，星野及时开口，缓解了场上略显凝重的氛围：

　　[星野]：“唔嘿～那就当成繁忙的沙漠祭之后的一次放松旅游好啦～大家一起去尝尝蛋糕，喝喝茶也不错嘛～”

　　与其担忧那么多，不如在做好防备之后安心享受。

　　握住千鹤的手，星野用手指揉了揉千鹤的掌心，示意千鹤放心。

　　[白子]：“要不我们开一辆战车过去吧，装满武器和弹药，这样想从什么环境里突围出去都没问题。”

　　[绫音]：“这样会被视作挑衅行为吧，白子前辈！”

　　[白子]：“把战车的外观稍微改造一下，武器藏到车里面就没问题了。”

　　白子起身在白板上画了一个战车，并在战车外面比划着套了一个房车的外壳。

　　[野乃美]：“赞成☆～！还可以腾一些空间出来装纪念品～”

　　[茜香]：“野乃美前辈不会想要把店铺全部搬空吧！”

　　[野乃美]：“也不是不可以哦☆～”

　　[绫音]：“一辆车最多坐五个人哦，白子前辈......”

　　但是她们这里现在有七个人，单凭一辆车的话肯定是塞不下的。

　　[白子]：“......如果在车后面再挂个牵引车的话，还可以架一挺机枪，拉更多的弹药......”

　　[梦]：“唔嘿嘿～白子酱是想要消灭圣三一和格黑娜，给阿拜多斯扩张版图吗？”

　　[白子]：“这个也可以考虑一下......”

　　话题逐渐又开始跑偏，但这次没人再出来纠正，星野懒散的趴回了桌上，表面装着睡觉，实际上却在竖着耳朵听几人天马行空的想法。

　　把战车开进圣三一、让绫音开直升机给星野千鹤二人一个霸总登场、在古圣堂底下挖一个金库级安全屋......

　　星野决定放弃思考，享受鲜活人生。

　　这都什么和什么哇——！


----------------------------------------

第109章 地下展演厅

　　第二天，千鹤拉着星野一起去了奥利斯小队所在的地下展演厅品鉴摇滚乐去了。

　　与其说她们是来品鉴摇滚乐的，不如说她们是来确认奥利斯小队的状态的。

　　只要奥利斯小队不到处乱跑，按理来说伊甸园条约签约仪式上就应该基本上不会出现问题。

　　[星野]：“唔嘿～大叔我这样慵懒的性格可欣赏不来摇滚乐哦～？”

　　[千鹤]：“总得体验一些没感受过的内容的嘛～星野前辈～”

　　台上，日和偷偷从帘子边探出头来，人群中突兀的星野千鹤二人吓得她立刻缩回了头。

　　[日和]：“我，我好像又看到了那两个杀人不眨眼的大魔头......”

　　日和对那天亲眼看到火龙果变成火龙果酱的事情还留着一些阴影。

　　纱织疑惑的看向日和，一时间没听懂日和说的话，不信邪的从帘子后探出头查看......

　　正好对上了星野看来的目光。

　　[纱织]：“......”

　　[星野]：“......”

　　纱织把头缩了回去。

　　[日和]：“她们肯定是来斩草除根的吧......诶嘿嘿...果然我们的人生还是要痛苦的过下去，继续像小老鼠一样藏在角落......”

　　[美咲]：“毫无意义，我们已经是没人要的弃子了，为什么还要来......”

　　见二人又要进入emo模式了，亚津子赶忙放下鼓棒挪过来打圆场：

　　[亚津子]：“也许，她们只是单纯来听我们演出的也说不定哦～”

　　[纱织]：“无论如何，我们也不能只是因为害怕那两个人而放弃这次的演出机会。”

　　这次的演出，她们请了几位网络上颇有名气的摇滚乐评论家前来，如果临阵脱逃的话肯定会被评价为“因为怯场而落荒而逃的乐队”吧！

　　就像那个“飞扑到人群中却摔倒地上的吉他手”一样！

　　如果这次能得到好的评价，或许就能大大改善她们接下来一段时间内的生活条件......纱织不想放弃这个机会。

　　[纱织]：“我们的武器都藏在乐器背面，见势不对的话，可以带上武器从后门直接撤离，利用这里的地形甩开她们。”

　　纱织话里所说的后门是地下展演厅设计给某些超热门乐队安全离场所使用的，后面所连接的那条地下通道四通八达，里面很容易迷失方向。

　　通道的地图已经印在了纱织的脑海里，只要能进入地下通道，纱织就有信心甩开追兵。

　　不过其实这个后门有时候也会给某些表演烂到听众想把表演者给突突了的乐队使用就是了。

　　[亚津子]：“而且上次沙漠祭演出调试设备的时候，她们也没有来找我们麻烦哦？”

　　只顾着考虑保护四人安全的纱织也想了起来，当初参与沙漠祭协助她们调试设备的好像就是台下正在说笑的这二位。

　　......

　　千鹤从服务台拿了一张今晚的演出节目单，和星野一起点了两杯冰可乐，倚靠在栏杆边观察着这个地下展演厅的环境。

　　[星野]：“千鹤酱～今晚会有什么曲目呢？”

　　演出尚未开始，无聊的星野拿过千鹤手里的节目单展开，研究着今晚的节目。

　　《人生毫无意义》

　　《想要快点结束》

　　《痛苦相伴》

　　......奥利斯小队所组成的乐队的作曲作词想必就是日和和美咲二人了。

　　[千鹤]：“我，我们也听不懂，感受一下气氛就好了星野前辈！”

　　趁着昏暗的灯光下，星野还没看清节目单上的字，千鹤赶紧收起了节目单，装作若无其事的看向台上。

　　小孩子不能看这些！

　　节目单上散发出来的阴暗气息使得千鹤只觉得手里像是拿着个大冰块。

　　不对，她自己好像也是小孩子？

　　一道声音突兀的从身后传来：

　　[sensei]：“千鹤同学，节目单可以借我看看吗？”

　　[千鹤]：“诶诶诶诶——？！老师？！你怎么会在这里！？”

　　突然出现的sensei吓了千鹤一大跳，她完全没想到居然还能在这种地方遇到sensei。

　　被吓到躲在星野后面的千鹤伸手戳了戳前面的sensei，想要确认一下眼前的家伙会不会是什么妖魔鬼怪。

　　[sensei]：“因为很快就要到伊甸园条约签约仪式了，我打算邀请奥利斯分校的那四位学生一起观礼。”

　　[sensei]：“如果她们看到格黑娜与圣三一之间的仇恨都能和解的话，作为奥利斯分校的学生，对于圣三一的仇恨也许也会放下一些吧。”

　　奥利斯分校的学生矫正进度很不理想，大部分奥利斯学生看到圣三一学生还是会下意识的抬枪开火。

　　以至于无论给多少报酬，除了救护骑士团之外，都没有圣三一学生敢去联邦学生会矫正局做志愿者了。

　　这种情况下过去不就是挨打的吗——？！

　　两个月下来，只有格黑娜学园勉强接收了一小部分奥利斯学生，但实际上这些学生也都还多多少少有些心理疾病需要慢慢调整。

　　[星野]：“这样真的没问题吗？老师这样做就相当于带着一个众矢之的的定时炸弹哦？”

　　[sensei]：“不会有问题的。”

　　[sensei]：“台下的学生里有格黑娜的学生，也有圣三一的学生。”

　　顺着sensei手指的方向看去，佳代子正和便利屋68的四人待在一起，戴着耳机的铃美站在最前排，在等待演出的空闲里听着老音乐。

　　从遥香和爱露的表情看得出，应该是佳代子想要来听live现场，结果爱露把另外两人也拉到了这里继续她的“寻找大佬”大业。

　　[sensei]：“而且，这里我来过好几次了，看得出来她们一直在向好的方向发展。”

　　[千鹤]：“诶？老师也喜欢摇滚乐吗？”

　　sensei不语，只是示意千鹤看向舞台。

　　场上的灯光暗了下去，奥利斯小队的四人在黑暗中走上舞台，对设备进行着最后的调试。

　　借助昏暗的灯光，千鹤看见台上的四人不再是当初在奥利斯分校里看到的时候那样死气沉沉。

　　用一个简单的说法形容......

　　那就是她们的眼里，有了高光。


----------------------------------------

第110章 休息室

　　千鹤收回上一章的最后一句话。

　　听完演出，反倒是千鹤的眼里失去了高光。

　　「高光守恒定律：高光不会凭空生成，也不会凭空消失，只会从一个人的眼里转移到另一个人的眼里。」

　　人家是孤独摇滚，奥利斯小队的摇滚完全就是阴暗摇滚嘛！

　　但周围的听众都在饶有兴致的听着，欣赏不来的千鹤扯了扯星野的袖子，拉着星野躲到最角落的地方，把注意力转移到手里的可乐上，认真品尝可乐去了。

　　这可乐可真可乐啊～

　　不远处的遥香也失去了高光躲在角落，像小太阳一样的睦月则是完全没受影响，揉搓着怀里的小遥香。

　　佳代子和铃美站在一起沉浸在音乐中，站在另一边的爱露也露出了享受的表情......

　　但千鹤觉得爱露大概率根本没听懂。

　　她或许只是想装作内行吸引周围的大佬搭讪罢了。

　　昏暗的地下展演厅里，台上的奥利斯小队四人在灯光的照耀下，熠熠生辉。

　　......

　　[纱织]：“带我们去伊甸园条约的签约仪式现场？为什么？”

　　面对着三位不速之客，坐在休息室里沙发上的纱织一手拿着饮料，另一只手藏在包里，做好了随时战斗的准备。

　　[纱织]：“你不怕我们继续按照计划破坏签约仪式么？”

　　在清理奥利斯分校的时候，破坏伊甸园条约的计划书就已经被搜出来送到了夏莱，她们逃离矫正局之前也被约谈过一次。

　　奥利斯小队的四人都心知肚明sensei肯定知道她们原本打算破坏伊甸园条约这件事情。

　　或者说，她们是贝缇丽彩破坏伊甸园条约的武器。

　　日和和美咲躲在沙发的角落，拿着武器，警惕的看着提出奇怪要求的sensei，亚津子坐在纱织身边，安静的摆弄着相机。

　　[纱织]：“我们现在可是红色通缉名单上的危险人物，老师经常来这里，恐怕会遭受旁人的非议吧。”

　　在她们出逃的那一天，联邦学生会就将她们四人列入了红色通缉令名单里面。

　　这个名单里大多是一些极度危险的人物：若藻、明美、笑面教授......

　　泳装蒙面团的七人也在此列。

　　哪怕泳装蒙面团确实没干什么危害社会的事情，但单就她们抢了暗黑银行这事（虽然说这暗黑银行也不是什么好东西），联邦学生会在经过评估之后还是给她们放到了红色通缉令里面。

　　今天能抢暗黑银行，明天就能抢联邦银行，她们是这么想的。

　　当然，这其中也有防卫室室长花耶的推波助澜。

　　处于通缉名单里的奥利斯小队四人只能在这样的地下展演厅表演，沙漠祭的时候她们用的还是“Arius The Rock! 乐队”的化名。

　　她们只要在红色通缉令里面一天，就无法像那些唱“滑滑蛋”的少女乐队一样去明面上的武道馆之类的地方演出。

　　[亚津子]：“老师是想要尝试让我们成为消除奥利斯分校与三一综合学园之间的仇恨的「纽带」吗？”

　　亚津子轻轻的将手里的相机放下，抬头注视着老师。

　　[sensei]：“嗯......梓同学的身份如果被公开的话，必然会打破她现在的平静生活。”

　　白洲梓，曾经也是奥利斯小队的成员之一，被作为奥利斯分校的「友谊的象征」转学到了圣三一。

　　但在奥利斯分校的内部文件里，梓是作为在圣三一的「刺客/间谍」的存在。

　　sensei在搜集到未分类的档案中看到了这份文件。

　　在补习部的这段时间里，sensei看得出来，梓并不像大多数奥利斯分校的学生那样心怀仇恨与「虚无」。

　　相反，她的心底总有微弱的，名为希望的光芒。

　　圣三一的环境氛围下，但凡梓曾经是奥利斯分校的学生这件事情被传出，无数的白眼与非议立即就会铺天盖地的袭来。

　　哪怕，梓和她们之间，没有任何过节。

　　出于保护梓的目的，sensei将这份档案悄悄藏了起来。

　　在明面上的档案里，梓只是一名转学而来的，普通的，喜欢甜食与玩偶的少女。

　　[sensei]：“消除红色通缉令需要联邦学生会讨论一致决定......但只要在我身边，我会保护你们不被伤害。”

　　[纱织]：“空口无凭，一个手无缚鸡之力的家伙居然要在那种环境下保护我们吗？”

　　纱织的眼神里没有丝毫温度，冷漠的目光扫视着三人，似乎在评估着安全的突围出去的可能性。

　　现在的纱织对sensei并未构建起任何信任，眼前的sensei对她来说，只不过是被归类为「一枪就能消灭」的目标罢了。

　　[千鹤]：“你们难道不好奇让你们的「夫人」这么在意的伊甸园条约的签约仪式的现场吗？”

　　[千鹤]：“而且，你们现在不再是作为奥利斯的「武器」而存在了。”

　　[星野]：“唔嘿～如果老师愿意的话，也可以聘请大叔我来当保安哦～？”

　　千鹤明显站在了sensei这边，靠在沙发上懒洋洋的打着哈欠的星野也乐意跟着千鹤站队，给出了自己的态度。

　　伊甸园条约部分的剧情可谓是游戏剧情里最精彩的一部分，千鹤还是想要亲眼见证一下这样历史性的现场的。

　　[纱织]：“不好奇。”

　　[千鹤]：“......”

　　如果有“把天聊死大赛”，千鹤想把第一名直接颁给纱织。

　　在奥利斯分校所养成的防备意识使得纱织不信任周围的绝大多数人，更别说这样的要求，她想都不用想就会直接拒绝。

　　正当休息室里的氛围陷入尴尬之时，休息室的门被推开，一位穿着黑色裙子的白毛少女侧身探头观察了一下四周，才拉着身后的日富美走了进来。

　　[梓]：“队长，好久不见。”

　　见到来人，纱织手中的饮料一抖，险些飞溅出去。

　　[日富美]：“诶诶诶诶——？！我，我是进到了什么不得了的地方了吗？！”


----------------------------------------

第111章 白洲梓的故事

　　梓向补习部的三人全盘托出了自己是奥利斯分校所派来的「间谍」这件事情。

　　对梓而言，补习部的三人和sensei都是值得信任的人。

　　[日富美]：“间谍吗......原来梓酱以前过的都是这样的生活......”

　　[小春]：“作为正义实现部的成员......但这种事情好像也不能怪梓酱......”

　　见二人都有些为梓的过往而感到难过，花子及时打破了不对劲的氛围：

　　[花子]：“啊啦啊啦～？梓酱把这种事情说出来，难道不怕我们传出去了，会被茶会的人绑起来做奇怪的事情吗♡～”

　　现在氛围更不对劲了。

　　[梓]：“不怕，对于抵抗刑讯逼供，我已经经受过了专业的训练。”

　　[梓]：“而且......”

　　[小春]：“我，我们不会说出去的就是啦！既然梓酱都愿意和我们说出这些了，就不要担心我们说出去啦！”

　　[日富美]：“放心好了！我以佩洛洛大人的名义起誓，绝对不会把这件事情说出去，不然就惩罚我的佩洛洛玩偶全部变成吐着舌头的大怪物！”

　　[梓]：“对日富美同学来说，那确实是很恐怖的惩罚了......”

　　花子也保证了将这件事情对所有人保密，补习部的活动室里又安静了下来。

　　她们已经在老师的指导下顺利的通过了特别学力测验，这也就意味着她们接下来很快就要离开这个活动室了。

　　这次，并没有什么“找出间谍”的戏码，梓向众人说出这个秘密也仅仅只是因为她认为朋友之间是能够分享秘密的。

　　[日富美]：“梓酱，在奥利斯分校那个地方的生活，和现在相比怎么样呢？”

　　梓低头抿嘴思考了一小会，才抬头给出回应：

　　[梓]：“队长对我很好，虽然有很多人欺负我，但队长都帮我挡住了。”

　　[小春]：“队长？”

　　[梓]：“嗯......”

　　回忆如潮水般涌来，那天如果没有纱织在前面挡着，如同异类一般的梓说不定就要被那群家伙给破坏掉了光环。

　　毕竟，与夫人所宣扬的「虚无」所抗争的、相信希望的梓，在奥利斯分校里格格不入。

　　[梓]：“与现在的生活相比，就像是天堂和地狱之间的差别吧。”

　　[梓]：“不，也不能这么说，队长、公主她们对我都很好......”

　　将梓作为「友谊的象征」送到圣三一或许也有纱织的一份私心在里面，她或许是想要让心怀希望的梓，去找寻真正的希望。

　　[花子]：“奥利斯分校的故事我也听说过，梓酱难道不像她们一样，对圣三一怀有仇恨吗？”

　　[梓]：“哪怕是有...这份仇恨，也不应该由我们来承担。”

　　[梓]：“这不是属于我们的仇恨。”

　　......

　　[纱织]：“梓......？为什么，会来到这里......”

　　还没等梓回答，在后面的日富美担心梓被眼前的几人责怪，抢先一步做出了回答：

　　[日富美]：“啊哈哈......那个...听说这个展演厅今天晚些时候会有能获得佩洛洛联名的限定镭射票根的演出，能够凭票根抽取限定的佩洛洛玩偶......所以就......”

　　[千鹤]：“浮士德大人果然是这样啊......”

　　（千鹤：-_-||）

　　千鹤环视周围，这个展演厅怎么都不像是能和佩洛洛这种IP联动的样子。

　　日富美要么是被谣传的小道消息骗了，要么是某些小众乐队为了提高人气而整的单方面联动。

　　[梓]：“嗯，看到队长也在这里，所以过来打个招呼。”

　　纱织审视着身前熟悉而又陌生的梓，与她的记忆里的梓不同的是，眼前的梓，带着一个透明的、装着玩偶的挎包。

　　[纱织]：“梓，你喜欢这些东西么。”

　　[梓]：“就像刚刚在角落里看到队长喜欢音乐一样，虽然这些东西会让人堕落......”

　　[亚津子]：“能有自己喜欢的事物未尝不是一件好事哦？”

　　亚津子朝着梓扬了扬手里的相机，并招呼梓过来一起分享相机里的照片。

　　日和和美咲也挪了过来过来，研究着梓包里的玩偶。

　　[日和]：“玩偶里面......会不会有炸弹......？”

　　[美咲]：“居然，会喜欢这种可爱的东西吗？”

　　[梓]：“不会，收到的所有东西都会经过X光扫描，而且......这个是对我很重要的东西。”

　　她不会允许有人破坏她的佩洛洛玩偶。

　　[梓]：“这个，给你们。”

　　几枚带着尖叫表情的佩洛洛徽章被梓从包的夹层里翻出来，分给了奥利斯小队的四人。

　　纱织看着可爱的徽章，犹豫片刻，还是接了过来。

　　[日和]：“这...这太贵重了......”

　　[美咲]：“......唉。”

　　她们在奥利斯分校的生活中，从未见过这样的、可以用“可爱”来形容的东西。

　　哪怕是砖缝里长出来的花朵，都会被「夫人」命令着清除掉。

　　[日富美]：“啊哈哈......这个其实是来的路上想要从盲盒里抽出隐藏款的时候歪出来的产物......”

　　[梓]：“连续抽出来四个一样的，数量刚刚好。”

　　可悲的沉迷于读博的两个家伙～

　　（PS：但是我抽一番赏连续抽出来五个G大保底！呜呜呜呜呜——）

　　[美咲]：“尖叫的......鸡？”

　　[梓]：“是佩洛洛。”

　　靠在沙发上的纱织翻来覆去的看着手里的徽章，心情复杂。

　　另外三人围在梓身边，好奇的听着梓分享着她最近的所见所闻。

　　千鹤靠在墙上，满意的看着场上的氛围：

　　【看来奥利斯小队和梓都开始向好的方向发展了呢～】

　　星野习惯性的揉着千鹤的小脑袋，手指悄悄的和高兴的到处乱摆的呆毛较着劲。

　　[纱织]：“老师。”

　　沉默了许久的纱织收起手中的徽章，看向旁边的sensei。

　　[纱织]：“你的那个提案，我同意了。”


----------------------------------------

第112章 黑市闲逛浮士德

　　从地下展演厅走出来，千鹤感觉外面的天空都格外湛蓝。

　　毕竟地下展演厅那里的气氛实在是有些太阴暗了点。

　　千鹤抱着星野的手臂，懒洋洋的晃悠着，反观平时懒洋洋的星野在被千鹤这样子抱住手臂之后，脸色倒是变得有些不自然了起来。

　　[星野]：“唔嘿......为什么大叔我总感觉这些路人在盯着我们看呢？”

　　[千鹤]：“说明星野前辈是害羞了哦～？”

　　[星野]：“呜哇——！怎么可能！明明是因为千鹤酱这样子走路显得太亲昵了啦——！”

　　星野嘴里吐槽，但身体还是很诚实的没有乱动，让抱手虫千鹤能有一个安全舒适的栖息环境。

　　这只是她身为前辈对待后辈的自觉！嗯！一定是这样！

　　在地下展演厅里面sensei和纱织的谈判并不顺利，纱织只答应了会和sensei一起参加伊甸园条约签约仪式，而其他请求都一律被纱织回绝了。

　　不过这也差不多能让千鹤放下些心了，有sensei在旁边管着，加上梓的佩洛洛周边攻势......

　　话说回来，奥利斯分校所拿到的「能够破坏光环的炸弹」和「袭击古圣堂的巡航导弹」在哪里呢？

　　[星野]：“千鹤酱～烧板栗味的冰激凌要尝试一下吗～？”

　　（PS：去忍野八海的时候吃到过一次，真的好吃......不对，再这样下去要变成美食推荐文了？！）

　　[千鹤]：“嗷呜～”

　　坏心眼的千鹤尽全力张开了深渊巨口，嗷的一下咬掉了一大块冰淇淋。

　　星野的笑意卡在了脸上。

　　......

　　[千鹤]：“又见面了，浮士德大人～”

　　[日富美]：“诶？！诶诶诶诶——那个名字不要到处乱说哇——”

　　日富美紧张的左顾右盼，小步冲上来捂住了千鹤的嘴。

　　浮士德这个名字在黑道白道可都是被列入通缉的哇！

　　跟在后面的梓手插在口袋里，手里似乎在握着什么。

　　[星野]：“唔嘿～所以我们圣三一的日富美同学的为什么临近伊甸园条约签约仪式了还敢来黑市这种地方呢～？”

　　由于签约仪式的临近，黑市最近也格外不太平，各路藏匿已久的神仙都从地里冒出头来，想要趁着风口浪尖赚一波外快。

　　各类制式武器的交易额更是突破记录，攻击签约仪式会场他们肯定没这个胆量，但在格黑娜和圣三一的高层都忙于签约仪式的时候趁机干点不法勾当还是可以的。

　　双方学校都已经禁止了自己的学生前往黑市这样的危险区域。

　　[日富美]：“那个...我现在不是圣三一的学生！对！我现在是佩洛洛高中的学生！”

　　千鹤看看眼神坚定的日富美，又看看她校服上被佩洛洛贴纸盖住的校徽，再看看她一眼就看得出是圣三一学生的校服......

　　[千鹤]：“真亏你们逛了这么久没被清空钱包......”

　　[日富美]：“啊哈哈......其实有很大一部分原因是梓酱在保护我......”

　　（梓的表情：꒰ঌ（ᗜ`‸´ᗜ ) ໒꒱ 警惕ing）

　　一路上，但凡是遇见疑似想要前来骚扰的家伙，梓都毫不留情的清空弹匣，以至于日富美的身份差点被传成「带着无敌高战力专业保镖逛黑市的顶级豪门大小姐」。

　　[日富美]：“而且...其实钱包已经被清空了......”

　　背包里的小钱包已经被榨干了♡～

　　变成了日富美与钱包的爱的结晶：秋丰收限定款佩洛洛玩偶！

　　[星野]：“诶？话说，展演厅的上一场演出应该还没结束，你们不去听吗？”

　　[梓＆日富美]：“不去！”

　　二人没有丝毫犹豫，异口同声的回答道。

　　[梓]：“是个没人气的乐队，自己印了一些佩洛洛的周边，歌也不好听，没有队长她们唱得好。”

　　[日富美]：“就是哇！用盗版周边蹭佩洛洛大人的热度，简直不可饶恕！”

　　[千鹤]：“然后呢？”

　　听了地下展演厅的演出，还能有闲钱来买限定款玩偶...这很不对劲。

　　两人对视一眼，表情变得有点尴尬......

　　[日富美]：“那个...我们和乐队负责人友好的协商了一下...退了票钱...”

　　[梓]：“就是耗费了一些子弹，还在队长分享的她们撤离的必经之路上埋了一些地雷和炸弹作为惩罚。”

　　星野看向千鹤，二人心里同时默契的冒出一个想法：

　　「绝对不能让白子接触到梓！」

　　她俩碰一起的话，抢银行说不定就是一件说走就走的旅刑了。

　　而此刻，展演厅的地下通道内，那支被浮士德大人差评了的乐队正被像是预判了她们逃跑路线一样的爆炸物炸的抱头鼠窜。

　　[爱露]：“怎，怎么回事？！为什么哪里都是炸弹？！明明这是专用的逃生通道......”

　　爱露实在想不通，明明花了大价钱通过人脉买了知名角色「佩洛洛」的周边吸引了很多观众，但一开场全场的欢呼都变成了「退钱！」！？

　　佳代子挥手拂开烟尘，拉着爱露朝着与直觉相反的方向逃去，睦月和遥香紧跟在身后，四人组成的队伍就像是母鸡带着一群小鸡一样。

　　[佳代子]：“社长，都说了这样是行不通的......”

　　[睦月]：“社长因为唱歌太难听遭报应了哦♡～”

　　[爱露]：“不可能！明明在ktv里你们都夸我唱的很好听的......”

　　某位社长的声音越说越小，对自己也开始有些不自信了起来。

　　[爱露]：“而且！居然还被两个圣三一的学生压制了！简直是奇耻大辱！”

　　[佳代子]：“这次本来就是我们理亏，社长，麻烦下次找人脉的时候选一位靠谱一点的......”

　　佳代子看了看手中的盗版周边，明明是一只鸡的角色，印出来的效果和大鹅一样......

　　跟在睦月身后的遥香低着头捂着嘴努力掩盖着自己的笑意。

　　自家社长的「成为知名乐队吸引大佬前来合作」的作战看起来不是很顺利呢～


----------------------------------------

第113章 被炉

　　在黑市转了一圈，千鹤和星野终于晃晃悠悠的回到了阿拜多斯。

　　凯撒集团的大楼早已人去楼空，千鹤进去拜访了一趟，结果发现里面的东西早已被流浪者搬的连能烧火的木板都不剩了。

　　就连黑服常坐的那套办公桌椅也不知所踪。

　　[星野]：“唔嘿～还真是有点想念那家伙呢～”

　　[千鹤]：“为什么要想念那个黑皮蛋......？星野前辈想要吃皮蛋味的冰淇淋了嘛？”

　　想了想皮蛋味的冰淇淋，星野吓得一个激灵，赶紧摇了摇头...那种东西还是不太适合出现在阳间：

　　[星野]：“还，还是不了......只是回忆起了当初千鹤酱当时站在大叔我身前和黑服对峙的帅气的样子哦～”

　　[星野]：“如果没有千鹤酱的话，大叔我说不定就要被不安好心的大人骗走了～”

　　[千鹤]：“哪有那么厉害啦星野前辈——！”

　　......

　　[店员]：“感谢您的惠顾，欢迎下次光临～”

　　卖家居的店里，千鹤和星野填完了被炉送货的地址，心满意足的带着收据离开了。

　　为了应对即将来到的冬天，出于某些小私心，星野揽下了购买被炉的任务。

　　经过二人的一番精心挑选，最终选定了一款“能够同时容纳七个人趴在被炉底下睡觉”的超大号被炉。

　　[星野]：“寒风呼啸的冬日里，七个人一起在暖和的被炉里趴着享受热乎乎的热可可，想想都觉得很舒服哦～”

　　[千鹤]：“星野前辈，你不觉得这样子的话，我们就和烤箱里的炸虾一样吗～”

　　寒冷的冬日里，七条大炸虾整整齐齐的摆放在烤箱里～

　　万一把美食研究会的家伙吸引过来怎么办？！

　　[星野]：“那千鹤大炸虾要被大叔我啃一口吗～？”

　　裹着炸熟的面包糠的千鹤大虾被啃了一口。

　　（千鹤：XwX）

　　一边说着，星野一边把手伸进口袋里，默默的把正在接受茜香询问“为什么买个被炉花了超出预算两倍费用”的手机关了机。

　　现在还不是解释的时候，等到她们感受到被炉的好之后就不会有异议啦～

　　[千鹤]：“凭小票还可以去一楼的咨询台抽奖哦，星野前辈～”

　　千鹤兴冲冲的拉着星野朝楼下走去，手里向星野展示着抽奖的规定。

　　[星野]：“机会只有一次的话，那就由千鹤酱代劳啦～”

　　只不过抽奖这类靠运气的东西千鹤一向是不抱太多希望的，最终抽出来的结果也不出千鹤意料——一包抽纸！

　　[星野]：“大叔我还以为会有奇迹发生呢，比如抽中一等奖之类的～”

　　星野打量着手里的抽纸，有些遗憾的将它收入囊中。

　　[千鹤]：“星野前辈，相信奇迹的人，自己就是奇迹哦？”

　　说出这话的千鹤转过头去，默默瞟了一眼墙上写着的一等奖奖项：

　　「海岛度假村七天使用券」

　　这样的福气还是留给别人来享受吧～


----------------------------------------

第114章 黑暗前最后的黎明

　　[日奈]：“亚子，明天的签约仪式，准备的怎么样了？”

　　顶着两个大黑眼圈的日奈靠在了沙发椅上，轻轻揉着太阳穴，闭眼等待着亚子的回答。

　　[亚子]：“委员长，根据计划，仪式场地周围都已经全部清理过了，安保力量将由风纪委员会与三一的正义实现部一同负责。”

　　[亚子]：“虽然风纪委员会与正义实现部发生了一点小摩擦......不过明天的仪式上肯定不会有问题就是了......”

　　古圣堂附近，风纪委员会与正义实现部的安保力量驻扎地，某位鹤城同学正在一边嗷嗷叫一边满营地乱跑创飞格黑娜的学生。

　　[鹤城]：“咦嘻嘻嘻嘻嘻嘻——”

　　[一花]：“鹤城前辈，请冷静一下......如果可以的话......”

　　不远处，躲在树后的伊织和千夏对视一眼，默契的叹了口气。

　　[千夏]：“虽然圣三一的那位...同学并没有下狠手...但是一会应该会有点忙了......”

　　千夏拍了拍身侧装满医疗用品的大挎包，计算着一会要消耗掉多少医疗备品。

　　[伊织]：“那位同学看起来更适合我们格黑娜学园呢......”

　　伊织动了挖墙脚的心思。

　　回到风纪委员会的办公室，亚子继续着签约仪式安排情况的汇报。

　　[亚子]：“急救医学部和三一的救护骑士团已经做好了双方万一完全开战的情况下的医疗救援准备。”

　　格黑娜与圣三一本就水火不容，这样涉及双方的大型仪式，万一出现了一点火花，说不定就会造成双方大战的后果。

　　考虑到这点，在古圣堂靠近各自领地的方向，双方都集结了大量兵力。

　　[日奈]：“老师需要特别保护，将老师安排在我的座位旁边吧。”

　　[亚子]：“是。”

　　[亚子]：“还有，万魔殿计划乘坐大型飞艇进场，真琴议长提供的理由是「这样能够狠狠的打压三一的气焰」......”

　　万魔殿附近的飞艇工厂，真琴叉着腰，满意的看着自己的大作。

　　[真琴]：“万魔殿的权威，格黑娜的最高，羽沼真琴大人就需要这样的强势登场！哼哼哼——”

　　[伊吕波]：“议长...签约仪式涉及格黑娜与三一双方，飞艇上只有我们的标志真的好么......”

　　[真琴]：“嗯...那...那就......”

　　思索着的真琴看到了旁边正在玩耍的伊吹手里的一沓学园贴纸，顿时有了主意。

　　[真琴]：“那就，这样——！”

　　真琴从伊吹手里的小贴纸里撕下了一片圣三一的标志，走上楼梯，贴在了巨大的格黑娜标志下面。

　　[伊吕波]：“......”

　　[伊吹]：“......？”

　　......

　　[圣三一干部A]：“各大学园都已经对我们的邀请作出了回应，除了像是‘羽扇豆学院’这样的小型学园表示人手不足而无法参以外，大部分学园都决定参加本次仪式。”

　　渚放下茶杯，接过干部递来的学园名单。

　　[未花]：“小渚小渚，明天就是伊甸园条约的签约仪式了哦～☆”

　　[未花]：“要穿什么样的衣服呢？这么大的场合肯定要正式一些吧～☆”

　　[未花]：“我们的座位上要准备一些蛋糕吗？或者瑞士卷？还有红茶肯定也必不可少吧～☆”

　　拿着文件的手一抖，渚在思考在外人面前花两秒钟用瑞士卷塞住未花那张唧唧歪歪的小嘴的可行性。

　　做一款瑞士卷样式的塞子，在签约仪式上给未花闭麦应该没问题吧？

　　[圣娅]：“有些，不安。”

　　[渚]：“嗯？”

　　渚疑惑的看了一眼皱着眉头的圣娅。

　　[圣娅]：“我看不到签约仪式上将要发生的事情，而且，已经发生的事情，与预知梦里的走向，有很大偏差。”

　　直觉告诉圣娅，签约仪式上会发生一些变故，但这段时间，她看不到任何与未来有关的内容。

　　[圣娅]：“星辰的轨迹将再次交汇......但光芒背后的阴影......”

　　[未花]：“小娅又在当谜语人了～☆”

　　对于圣娅的直觉，渚还是愿意相信的。

　　[渚]：“明天的签约仪式，再额外安排一些学生参与保卫工作吧。”

　　[渚]：“夏莱的老师也会参与签约仪式，是最重要的保护对象，至于克洛卢斯的那群记者......她们不会有什么问题的。”

　　（国服翻译克洛诺斯，为避免与千鹤的克洛诺斯之球名称冲突，此处使用国际服译名的简化版。）

　　（记者志乃使用国际服译名诗音。）

　　[圣三一干部A]：“千年提供的安保机器人也已经调试完成，在紧急情况下能快速制止冲突。”

　　千年的参与当然有千鹤在背后的推动，放不下心的千鹤把莉音的“前卫君”的设计图薅了过来改了改交给了工程师部。

　　同时附带了一句话：

　　「制造出这样的安保机器人与圣三一合作就可以为宇宙战舰筹集经费哦？」

　　虽然陌生人发来的陌生的图纸让她们感觉不太对劲，但是！

　　能为宇宙战舰筹集经费！

　　这就意味着她们距离她们宇宙战舰的梦想又能近一步！

　　[歌原]：“试试？”

　　[响]：“图纸都摆在眼前了！”

　　[琴里]：“开工～！”

　　工程部与圣三一的合作商谈非常顺利，对渚而言，一队能完全听她话的机器人战斗力实在是太有吸引力了。

　　只不过......

　　[圣三一干部A]：“只不过千年提供的机器人外观有些......一言难尽，所以修女会组织了人手给它们套上了...裙子......”

　　前来视察工程部工作的莉音看着眼前一排穿着裙子的简化版前卫君陷入了沉思......

　　王女的事情，好像暂时不是那么重要了......？

　　......

　　某处阴暗的地方。

　　[地下生活者]：“小生，小生我的回合马上就要来了......”


----------------------------------------

第115章 伊甸园条约签约仪式（一）

　　[诗音]：“正在观看直播的大家，你们好！”

　　[诗音]：“我是克洛卢斯学园新闻部的偶像主播，川流诗音！”

　　[诗音]：“终于要在本日缔结的！格黑娜学园与三一综合学园的「伊甸园条约」的签约仪式，我们新闻部正在为大家实时转播！”

　　[诗音]：“我现在的位置是在「通功的古教堂」前面！”

　　画面一转，原本有些老旧的古教堂已经焕然一新，格黑娜与圣三一的旗帜在古教堂上飘扬。

　　双方持枪举旗的礼仪队伍各自一列站在古教堂入口红毯的两侧，在漫天飞舞的礼花之下......表情阴暗......？

　　毕竟是多年的老对头见面，在这样的场面下又不能贸然动手，颇有种猎犬看到了肥肉但是被亚子的链子拴住吃不到的感觉。

　　现场的气氛颇有些紧张～

　　以至于原有的鞭炮礼花环节都被亚子否决了......万一被误认为是枪声的话，一定会出大惨案的！

　　[诗音]：“真是强大的威压感呢！这就是签约仪式的会场！古圣堂的情况！”

　　诗音面前扛着摄像机的摄影师抹了抹额头上的汗珠，入秋的天气并不炎热，但是身旁双方学生视线对撞而产生的漫天飞舞的隐形火花还是有些可怕的。

　　（摄影师：双方交战不打战地记者嗷！）

　　摄影师闭眼清空了一下脑袋，当下的要务是完成克洛卢斯新闻部的特别直播，这次出勤可是有三倍工资呢！

　　虽然说抠搜的主编愿意发三倍工资的原因只不过是没人敢接这活。

　　......

　　[星野]：“唔嘿～感觉格黑娜和圣三一的学生随时要打起来的样子呢～”

　　提着盾牌箱子的星野搂着千鹤的手臂，跟随着各大学园的观礼使团在红毯上缓步走向古圣堂。

　　[千鹤]：“星野前辈，记得把枪的保险开开哦？万一走火了的话......”

　　千鹤看着左右阴沉着脸的双方学生，缩了缩脖子。

　　好可怕......

　　明明是阳光明媚的天气，千鹤只觉得红毯上的气氛格外阴森。

　　就算是「伊甸园条约」成功签约之后，千鹤也有理由怀疑，格黑娜和圣三一的学生......真的能和平相处吗？

　　[星野]：“哪怕是所有人都打起来了，大叔我也有信心把千鹤酱带出去哦～”

　　[星野]：“而且梦前辈她们就在附近的咖啡厅观看直播呢，遇到紧急情况的话，我们开着战车一起冲出去也是完全没问题的～”

　　古圣堂不远处的咖啡厅，阿拜多斯的另外五人正在窗边悠闲的架着手机喝着咖啡吃着蛋糕。

　　[梦]：“唔嘿嘿～圣三一刚出炉的烤蛋糕果然别有风味呢～”

　　[野乃美]：“这可是只有圣三一才能尝到的美味哦☆～在阿拜多斯的店里面买到的可没有这么好吃呢～”

　　白子歪头看着手里的小蛋糕，思考着肉馅蛋糕的可能性。

　　[茜香]：“这么高级的地方，消费肯定不便宜吧？！”

　　[野乃美]：“我请客哦☆～”

　　富婆的金卡在太阳底下和铃美的闪光弹一样刺眼～

　　阿拜多斯高中代表团这次前来，开了两辆经过改造的战车。

　　在出发前，众人齐心协力把车上的武器全都藏了起来，从外观上看，两辆车只是很普通的、比较大一点点的越野车。

　　只不过担心火力不足的白子在车上各种地方藏了各式各样的武器。

　　[白子]：“这样改装的话，想要冲进银行再全身而退也不是问题......”

　　白子站起身来，拍了拍手上的灰，叉着腰审视着自己的杰作。

　　（duang~）

　　[绫音]：“白～子～前～辈～？”

　　白子嗷了一声，捂着脑袋，躲到角落安静地拧螺丝去了。

　　......

　　走在红毯上的千鹤一眼就看到了在古圣堂外墙墙角摆放着的两人高的前卫......呃......前卫姐？

　　以及前面嘴角抽抽的莉音。

　　为了防止吓到格黑娜的学生，渚贴心的给前卫姐额外盖上了喜庆的红布。

　　在不知情的人的眼里，摆在那里的两只前卫姐就像摆在金字塔门口的狮身人面像一样只不过是个造型有些奇特的装饰品。

　　[千鹤]：“虽然说穿了裙子，但是还是无法掩盖前卫君的气势呢......”

　　走在前面的工程师部代表琴里听到千鹤的吐槽，特地放慢了脚步凑到千鹤身边，小声但是毫无顾忌的向千鹤介绍起了“前卫姐”的配置：

　　[琴里]：“欸嘿嘿～这可是我们工程师部的最新力作！「前卫君丶改」！”

　　[琴里]：“别看它外观有些......呃......独特！它上面可是集中了千年最强大的火力系统！每分钟最快能发射6000发子弹哦！”

　　[琴里]：“手臂上的管子还可以用压缩气体以350km/h的速度发射查巴斯科辣椒酱！在日常生活的闲余时间当成涂酱料的机器人也是完全没问题的！”

　　......千鹤在想像格黑娜和圣三一万一打起来了结果这群机器人朝着人群发射辣椒酱追的双方嗷嗷叫的到处跑的场景。

　　好怪哦？

　　[琴里]：“这还得感谢那位神秘人阿尔法给的图纸以及圣三一下的订单～”

　　（嗖——）

　　一股阴冷的气息从右吹到左～

　　琴里一句话让周围的格黑娜学生的脸色瞬间又阴沉了几分。

　　圣三一居然在这种地方毫无声息的装备这样的大杀器吗？！

　　站在队伍中的格黑娜风纪委员会的小队长也听到了琴里的介绍，黑着脸拿起口袋里的对讲机放到了嘴边。

　　[风纪委员会小队长]：“我们还有哪些比较有威慑力的武器？在古圣堂门口的墙边上再摆点！”

　　[风纪委员会小队长]：“为了防止惊吓到三一的贵客，在武器上......”

　　小队长看了看穿着女仆装裙子盖着红盖头的前卫姐，思索片刻。

　　[风纪委员会小队长]：“......套个裙子！”

　　（后勤：？）

　　这不是奇怪的胜负欲。

　　这是两个学园之间的军备竞赛～


----------------------------------------

第116章 伊甸园条约签约仪式（二）

　　千鹤和星野轻松的找到了标记着阿拜多斯高中的座位，出乎意料的是，她们就坐在格黑娜学园的后排。

　　在找座位的时候，千鹤大致留意了一下，似乎是越靠前的座位，所属的学园就越是强大。

　　她在前排看到了不少知名度很高的学园，而后排的学园大部分都是她所没听说过的学园。

　　[星野]：“看来阿拜多斯高中还真是威名远扬呢～”

　　星野显然也注意到了这点。

　　不远处正在场内巡视的伊织听到二人的对话，不服的“切”了一声。

　　要不是那天风纪委员长突然出现了......

　　怎么可能会打败仗啊！

　　把阿拜多斯高中安排在前排居然还是风纪委员长的要求！

　　[诗音]：“现在入场的是夏莱的老师——！......老师身边居然还带着四位在红色通缉令上的在逃人员——！？”

　　[诗音]：“这究竟是夏莱老师不可告人的地下情？还是奇怪的正与邪角色扮演play？敬请收看明天下午的「夏莱老师的秘密花园」——滋滋——”

　　「直播暂时中断，请稍等。」

　　摄影师紧急切断了直播，这可是非常正式的场面啊！

　　说这种话来吸引流量是行不通的哇！

　　[诗音]：“——咳咳，总之！夏莱的老师带着四位危险人物来到了现场！这个事件肯定会引起场上的争论！”

　　红毯上，听到旁边诗音一本正经的胡说八道的sensei满脸黑线。

　　看起来动不动满天飞的那么多关于夏莱的sensei的谣言就是从你这家伙这里传出来的吧？！

　　看来有必要抽空去克洛卢斯新闻部好好的“搜查”一下了～！

　　[纱织]：“你看，老师。”

　　[纱织]：“我们的存在似乎不太受欢迎呢。”

　　跟在sensei身后的奥利斯小队三人都把手搭在的武器的扳机上，做好了随时战斗的准备。

　　从周围的学生眼里映照出来的不是她们的身影，而是带着好几个零的赏金。

　　日和躲在美咲身后，这种场合......好可怕......

　　唯独亚津子像是没注意到周围的异常一般，拿着相机这里拍拍那里看看，与紧张的三人形成了鲜明的对比。

　　沿路盛开的无数盆栽鲜花是她所从未看过的盛景。

　　[亚津子]：“见过很多墙角生长出来的野花，但是这么多盛开的花还是第一次见呢！谢谢你，老师！”

　　[美咲]：“摆这么多花有什么意义，明明最后都会在角落枯萎......”

　　[亚津子]：“但是，我用相机记录下了它们盛开的样子，这样它们就能在相册里一直盛开了！”

　　美咲撇过头不说话了，日和露出了半个脑袋，虽然有些害怕，但还是在好奇的打量着眼前的场景。

　　公主......真的很喜欢花呢。

　　[sensei]：“放心好了，在我身边的话，她们哪怕再有理由也不会动手，等到仪式结束了，我会把你们送回去的。”

　　五人一路平安的走进了古圣堂的大门，路上不乏探究的目光，但从始至终也没有人敢贸然抓捕这几位红色通缉令上的“逃犯”。

　　那可是夏莱的老师罩着的人，而且她们实际上也没做啥坏事。

　　[圣三一接待学生A]：“老师您好，您的座位在第一排，由我带领您入座。”

　　[圣三一接待学生B]：“四位贵客请来这边。”

　　两位接待学生带着sensei和奥利斯分校的四人走向了不同的方向，见马上要分开落座，sensei向四人传递了一个“放心”的眼神。

　　但奥利斯小队四人的座位不知是恶趣味的刻意安排，还是纯粹的巧合，四人坐在了瓦尔基里警察学院的旁边。

　　[康娜]：“......”

　　[纱织]：“......”

　　二人面面相觑。

　　康娜叹了口气，放下了手里的茶杯。

　　[康娜]：“今天我休假......也答应了老师的要求......但仅限今天一天！希望你们，明天不会遇到我。”

　　[纱织]：“多谢。”

　　在带她们来这里之前，sensei就已经和康娜和凛酱说过了这件事情。

　　另一边，sensei正在被格黑娜和圣三一的学生夹在中间，双方正在激烈的争论sensei应该坐在哪一边的位置上。

　　[圣三一学生]：“老师是由我们先接待的！理应坐在我们这边！”

　　[格黑娜学生]：“哈？老师这样尊贵的身份，明明应该和我们的风纪委员长坐一起好吧！”

　　[圣三一学生]：“这是未花大人的命令！”

　　[格黑娜学生]：“日奈委员长也给我们下达了这样的命令！”

　　双方开始僵持了起来。

　　[圣三一学生]：“我们这可是准备了高级的糕点和红茶给老师享用，你们明明什么都没准备！”

　　回头看了一眼己方略显简单的布置，又看看圣三一满桌的茶点：

　　[格黑娜学生]：“我们......老师可以享用我们的风纪委员长和委员长的狗！”

　　[圣三一学生]：“？”

　　[sensei]：“？”

　　怪不得说格黑娜民风彪悍呢，这种话她们说出来就好像家常便饭一样。

　　天天学习贵族修养的圣三一学生羞红着脸，指着格黑娜学生，头顶上咕嘟咕嘟的冒着水蒸气，一句话也说不出来。

　　只好拉着sensei的衣袖，尝试使用物理方法让sensei就坐。

　　格黑娜学生也不甘示弱，抱着sensei手臂就往另一边拉。

　　sensei这会要是再不出言制止，怕不是马上就要变成二等分的sensei了。

　　[sensei]：“啊哈哈......那个......其实我可以坐中间——”

　　[格黑娜学生＆圣三一学生]：“不行！”

　　二人异口同声。

　　这种事情，当然要分出个胜负来！

　　......

　　[诗音]：“各大学园的观礼代表团已经入场了！接下来我们将看到的是三一综合学园与格黑娜学园的代表团入场！”


----------------------------------------

第117章 伊甸园条约签约仪式（三）

　　圣三一茶会的三人迈着优雅的步子走上了红毯，身后还跟着几位服侍她们的侍者。

　　就连一向跳脱的未花也难得安静了一些，面对眼前这些无数闪着闪光灯的长枪短炮，她还是懂得一点矜持的。

　　但没走几步，未花又小步小步的挪到了渚的身边，开始小声嘀咕：

　　[未花]：“小渚小渚，那些迎宾机器人是你的杰作吗？没想到小渚的审美这么独特呢～☆”

　　[未花]：“为什么旁边还会有穿着裙子的迫击炮哇？！格黑娜学园的xp居然这么奇怪吗？！”

　　[未花]：“小娅快看～天上有好大的格黑娜学园的飞艇！在圣三一从来没见到过这种东西呢～☆”

　　渚和圣娅一同忽略了叽叽喳喳的未花，继续迈着优雅的步子向前走去。

　　现在还不是时候，瑞士卷在古圣堂里面的桌子上......

　　[未花]：“小渚今天中午准备吃什么呢～仪式结束之后要去尝尝新开的餐厅吗～☆”

　　[未花]：“小娅要不要一起来？听说新开的餐厅是宠物友好餐厅哦～☆”

　　[渚]：“......”

　　渚面色阴沉的回过头去，看向比圣娅的鸟还要吵闹的未花：

　　[渚]：“未花同学......你也不想在大庭广众之下被瑞士卷填满吧......”

　　[未花]：“唔诶——？！”

　　正在场外紧盯着三人一举一动的诗音发现了煮熟的鸭子！

　　[诗音]：“圣三一茶会的三人似乎起了一些冲突！这和传言中茶会三人和谐友爱的形象大相径庭！这到底是——”

　　没等诗音说完，身后阴沉着脸的圣三一侍者自觉的飘了过去，拔掉了摄像机的电源线。

　　这种东西不能播，不能播......

　　[诗音]：“什么？！你们这是侵犯新闻部的言论自由——”

　　[圣三一侍者]：“言论自由和人身自由，选一个吧。”

　　[摄影师]：“真是个危险的工作啊......”

　　诗音嘴里煮熟的鸭子飞走了！

　　未花难得的又安静了一会。

　　......

　　[诗音]：“欢迎回来！接下来要进场的是格黑娜的代表团！听说风纪委员会与万魔殿一向不合，与传言一致的是，这次入场的人员也分成了两拨！”

　　日奈快步向古圣堂走去，身后跟着的是一如既往抱着文件的亚子。

　　[日奈]：“不该交给圣三一安排的......复杂的入场仪式已经消耗了大半个上午的时间。”

　　[亚子]：“委员长，今天的行程只有签约仪式，不必担心时间的问题。”

　　摇了摇头，日奈默默加快了步伐，这种仪式性的东西，还是赶紧结束吧。

　　[真琴]：“万魔殿的议长，羽沼真琴大人也在今天光临了仪式现场！热烈欢迎吧！”

　　真琴的声音从飞艇的喇叭上传出，回荡在整个广场上，快步行走的日奈和亚子的动作僵了僵，驻足回头看去。

　　巨大的飞艇缓缓下降，真琴一手叉腰一手扶着绳子，站在飞艇的入口处，居高临下的打量着广场上的所有人。

　　[日奈]：“万魔殿......总有种「猴王出世」，要昭告天下的感觉......”

　　[亚子]：“啊哈哈......的确，有些独特......”

　　伊吕波拉着伊吹站在后面，站在这种地方太危险了，今天伊吕波绝对不会让伊吹跟着真琴行动。

　　见距离地面没多远，真琴不打算再等待飞艇下降，决定给自己安排一个帅气的落地。

　　判断好距离——纵身一跃——

　　咔哒——

　　但真琴忘了自己穿的是高跟鞋，落地的瞬间，鞋跟与地面对材料学进行了一次深刻的探讨，并发布了一条breaking news。

　　脚踝深感赞同，也加入了breaking的行列。

　　[真琴]：“嗷——”

　　叫到一半，猛然抬头看见前面的长枪短炮，真琴立刻收了声，为自己找补：

　　[真琴]：“这，这肯定是圣三一的诡计！想要迫害万魔殿的议长大人——”

　　伊吕波拿着书遮着脸牵着伊吹从停稳的飞艇上走下，指挥着格黑娜的学生扶起真琴。

　　日奈捂着脸回头继续向古圣堂内走去，不打算再看这场闹剧。

　　[亚子]：“看起来，现在是「猴王出事」了......”

　　（别问为什么入场能写三章，毕竟也是个大剧情点，参与的人物也很多，写多点很合理吧～）

　　等到真琴一瘸一拐的走到座位上落座，坐在椅子另一端的日奈早已经靠在了sensei肩膀上处理了好几份文件了。

　　关于sensei坐哪边的问题，茶会的未花给出了答案：

　　未花力拔山兮气盖世的把两边的桌椅拉到了一起，并在中间摆了一张椅子。

　　这样sensei坐在中间就可以同时享用圣三一的糕点和格黑娜的风纪委员长了～

　　不对，这话说着好像有些奇怪～？

　　见到纠纷解决的日向松了一口气，退回了一边，负责主持仪式的修女会这两天也忙得不可开交。

　　穿着礼服的樱子正靠在墙角一遍又一遍的熟悉着稿子与流程，玛丽在一旁闭眼祈祷着一定不要出什么问题。

　　不远处的另一家咖啡厅里，补习部的四人正坐在靠窗的位置上，享受着解散前的最后一顿下午茶。

　　梓抱着佩洛洛玩偶，看向窗外，一言不发。

　　[日富美]：“梓酱？在想什么呢？”

　　[梓]：“没，没什么......”

　　手机里传来直播中诗音富有活力的声音，画面上的古圣堂全景里，奥利斯小队的四人坐在椅子上的身影一闪而过。

　　[花子]：“梓酱是在担心你的队长她们吗？”

　　[梓]：“嗯...嗯。”

　　[小春]：“不会有问题的啦！正义实现部的成员都在那边，要不是因为这是最后一次......”

　　[花子]：“啊啦啦？小春酱有点舍不得我们哦？”

　　[小春]：“才，才......反正都在一个学校里！以后肯定能随时见到的啦！”

　　日富美接过服务员递来的印着佩洛洛图案的蛋糕放在桌上，拍了拍梓的肩膀：

　　[日富美]：“放心好了，在担忧这么多事情之前，不如先品尝一下这份「可以随机抽奖获得佩洛洛毛绒背包的蛋糕」哦？”

　　[梓]：“！一份可以抽一次的话，四份的中奖概率......”

　　梓盯着海报上的毛绒背包，开始计算把身上的钱都花光抽中毛绒背包的概率。


----------------------------------------

第118章 伊甸园条约签约仪式（四）

　　[千鹤]：“为什么每次这种活动都会有各种各样的长篇大论的又臭又长的致辞啊～”

　　看着台上一本正经的念稿子的樱子，千鹤小声的和身边的星野吐槽着。

　　[星野]：“唔嘿～千鹤酱要睡着了～想睡的话，可以靠在大叔我的肩膀上哦～”

　　千鹤轻轻摇了摇头，她俩虽然坐的位置挺靠边的，但好歹也是整个会场的第二排，她们的一举一动都会被身后的所有人看见。

　　更何况身后还有个特别能“制造新闻”的诗音，万一睡觉的样子被拍下来了，指不定就会传出“阿拜多斯高中看不起格黑娜学园和三一综合学园以至于在伊甸园条约签约仪式上在格黑娜学园代表团身后呼呼大睡”这样的大新闻了。

　　（长难句，慢慢读，诶嘿～）

　　她现在要睡也只能坐的板正的睡，颇有种上课犯困但是坐在最前排和老师面对面想睡又不敢睡的感觉。

　　趁着没人注意，千鹤回头看了一眼......

　　结果发现诗音也瘫在摄像机旁边睡着了......

　　樱子念稿子的声音真的很催眠呢～

　　......

　　[千鹤]：“星野前辈，我去二楼的回廊透透气哦，要一起吗～？”

　　[星野]：“大叔我就不去啦～如果被看到阿拜多斯高中的座位上一个人都没有的话，会让人说坏话的哦～”

　　星野打了个哈欠，趴在桌子上，享受着樱子的催眠服务。

　　反正场上的大家都趴了，多她一个也没什么问题啦～

　　借着去洗手间的借口，千鹤揣着手机上楼，晃悠到了二楼的回廊，这个位置既能看到古圣堂内的仪式现场，又能看到外面，呼吸新鲜空气。

　　回廊上堆积了不少杂物，但栏杆上有明显的清洁痕迹，千鹤趴在栏杆上，悠闲的看向广场上聚成好几群的格黑娜和圣三一的学生。

　　[日向]：“诶？这，这位同学？这里不能上来，堆积的杂物有点多......”

　　[千鹤]：“日向同学？为什么会在这里......？”

　　一道声音从身后传来，千鹤回过头去，看到了坐在箱子上的日向。

　　[日向]：“那个......这里是视野最好的地方，搬完东西之后，我就选择待在这里保护会场的安全了。”

　　这里的杂物也属于古圣堂的财产，作为负责管理物品的修女会成员，她也有义务保证这些物品的安全。

　　[千鹤]：“唔...那在这里透一下气没关系吧？会场里可是充斥着令人催眠的气氛呢～”

　　[日向]：“没，没关系的，不过请保持在我的视线范围内，这里的东西也不可以乱动。”

　　日向提着手提箱走了过来，站在与千鹤有一小段距离的栏杆外一起看着楼下的人群。

　　手机的震动传来，千鹤解锁手机，看到了群聊里野乃美拍出来的糕点的照片，下面配文：

　　[野乃美]：“新出炉的蛋糕和面包真的很不错哦？星野前辈和千鹤亲什么时候过来呢？”

　　照片里，茜香和绫音正在争夺着最后一个奶油冰淇淋蛋糕的所有权，梦“唔嘿嘿～”的趴在桌上晒太阳，白子研究着自制的夹着烤肉的两片蛋糕......

　　烤肉配蛋糕......

　　【真像是白子前辈会做出来的事情呢......】

　　千鹤走到回廊靠里的窗口，俯视着拍了一张星野趴在桌上的照片，作为给野乃美的回应。

　　[千鹤]：“没有那么快哦～星野前辈都已经无聊到要睡着了～”

　　[星野]：“呜哇——千鹤酱偷拍我！”

　　楼下发觉被千鹤偷拍的星野回过头去，刚好与楼上举着手机的千鹤对视上，二人相视一笑。

　　千鹤回到靠外的栏杆上，收起手机，感受着吹来的带着夏天最后一份暖意的风。

　　[千鹤]：“日向同学，你说为什么下面的学生没有聚成格黑娜和圣三一两群呢？而是零零散散的聚成了好几堆。”

　　[日向]：“那个......其实圣三一学校里的氛围也没有那么好......小团体的存在很正常......”

　　为了方便解释，日向靠了过来，指着下面的一个个小团体向千鹤解释着广场上像被聚类算法划分过的人群。

　　[日向]：“那边的一小群人大多是野营部的，她们和那边那群建筑师部的学生不太合，因为建筑师部经常会推平野营部的营地做建筑工程......”

　　[日向]：“还有美食发现部的学生，她们经常光顾的小摊总被卫生检查部的学生赶走，所以也分成了两个群体......”

　　听着日向的解释，千鹤不禁感叹，大学园学生之间的关系真复杂～

　　还是阿拜多斯高中舒服～

　　正当二人聊着天摸着鱼等待仪式结束的时候，千鹤突然听到了一些......不寻常的声音。

　　像是战斗机划破天际的声音......

　　等等，基沃托斯哪来的战斗机？

　　[千鹤]：“日向同学，你有没有听到一些不对劲的声音......？”

　　[日向]：“有点像迫击炮的炮弹落下的声音......但明显不是......”

　　二人暂停了交流，千鹤突然想到了一种已经被她排除了的可能性，不敢置信的抬头看去。

　　远方的天际，数道白烟正在朝她们的方向飞来。

　　【不对，奥利斯小队明明就在这里，是谁启动了巡航导弹......】

　　【剧情里只有一枚巡航导弹，但是来袭的......看起来不止一颗？！】

　　【怎，怎么回事——？！】

　　日向也看到了呼啸而来的巡航导弹，地面上的防空系统发射出的拦截弹就连巡航导弹的尾气都摸不着。

　　丢下箱子，日向立刻回身朝着古圣堂内的仪式会场拼尽全力喊道：

　　[日向]：“巡航导弹！所有人注意掩蔽——！”

　　千鹤也斩断了如同乱麻般的思绪与疑问，朝着楼梯冲去。

　　如此密集的巡航导弹，能够躲藏的地方只有星野前辈的盾牌底下。

　　台上即将完成签约的日奈和渚二人对视一眼，眼里满是不解与震惊。

　　会场里的人群寂静了一瞬，随即混乱了起来，无数人挣扎着起身向外逃跑，门口穿着裙子的前卫姐也动了起来，朝着天空中飞来的巡航导弹开火。

　　星野在听到异常声音的时候就已经坐了起来，此刻正在提着盾牌箱子朝楼梯的方向冲去。

　　[千鹤]：“星野前辈！”

　　抬头，星野看到了楼梯上正在朝着她飞奔而来的身影。

　　星野脚步不停，展开了盾牌，三步并作一步：

　　[星野]：“千鹤酱，快！”

　　二人向对方伸出了手。

　　这一刻，无比漫长。

　　但就在双方即将触碰到对方的那一刻。

　　一枚巡航导弹，精准了落在了二人中间。

　　（轰——嗡——）


----------------------------------------

第119章 意料之外的袭击者

　　坐在战车里，星野双手颤抖着抱着昏迷不醒的千鹤，旁边的绫音剪断了绷带，在包扎好的位置上打了个结。

　　[绫音]：“紧急处理已经完成了......星野前辈...真的没问题吗？”

　　星野摇头，刚刚巡航导弹爆炸瞬间的景象还在她的眼前挥之不去。

　　[星野]：“我...我没事。”

　　绫音看着满身伤痕的星野，还是不由分说的给星野身上一些明显的伤口缠上了绷带。

　　在导弹落下的那一刻，透过盾牌的缝隙，她看到咫尺之遥的千鹤被爆炸产生的火焰与冲击波裹挟着倒飞出去，头顶的光环出现了几道裂痕......随即消失不见。

　　她害怕失去千鹤，就像当初失去梦一样。

　　现在她只有一个想法：尽早赶到夏莱，让千鹤接受治疗。

　　[白子]：“到夏莱还需要十分钟，已经是最快的速度了。”

　　白子将油门踩到了底，改装过的发动机发出巨大的轰鸣声，两辆车在高速上飞驰着。

　　另一辆战车上，芹娜也完成了对sensei身上的伤口的紧急处理。

　　数枚巡航导弹落下的瞬间，坐在sensei身边的未花和台上的日奈立刻扑了过去，护住了中间的sensei。

　　阿罗娜也立刻开启了防护，在多重的防护之下，sensei才得以生存。

　　要不然，以这样的攻击规模，sensei哪怕是看再多的广告攒复活币也不够。

　　爆炸刚结束，芹娜就闪到了现场，在混乱中接过了治疗sensei的重任，恰巧阿拜多斯高中的五人也开着战车冲了过来，芹娜便委托五人帮忙将她和昏迷的sensei一起送到夏莱。

　　夏莱的医疗设备是整个基沃托斯最顶尖的，这是她的手笔。

　　日奈和茶会的三人留在了现场，混乱的现场必须要有人控制。

　　[诗音]：“咳咳...伊甸园条约签约仪式会场...遭到了不明来源的猛烈袭击......”

　　诗音从瓦砾里爬起来，启动了被摄影师死死护住的摄像机，向外界播报着古圣堂内的状况。

　　[诗音]：“现场十分混乱...格黑娜和圣三一双方在救助各自的学生与客人的同时...双方还在进行战斗...”

　　[诗音]：“现场还有一股未知势力正在进攻古圣堂......嗷嗷嗷——不可以打战地偶像记者啊——”

　　广播里的声音变得嘈杂，白子索性随手关掉了车载收音机，聚精会神的在车流中加速穿插。

　　（紧急避险，危险驾驶，请勿模仿。）

　　[野乃美]：“刚刚的攻击物，真的是基沃托斯大陆上所拥有的科技吗......”

　　[白子]：“不像。反导系统完全跟不上，据我所知就连千年都没有这样的武器。”

　　而且从爆炸威力来看，就算是银行的金库大门也不一定能遭得住这些巡航导弹的轮番攻击。

　　[茜香]：“星野前辈，到了夏莱要不还是检查一下吧......”

　　[星野]：“没必要，我没受到什么伤——”

　　[茜香]：“但是你这样的话，千鹤酱肯定会担心的，星野前辈！”

　　[星野]：“......好。”

　　......

　　已经被夷为平地满地瓦砾的古圣堂。

　　站在二楼幸而没被直接波及的日向掀开了一块倒塌的墙壁，花绘立刻钻进去，把压在墙下的几名学生拖了出来。

　　美祢举着盾，抵挡着前面猛烈的火力。

　　[渚]：“怎么回事......是谁在袭击我们......”

　　未花扶着圣娅和她肩上的烧鸟一瘸一拐的走了过来。

　　[未花]：“袭击我们的人......似乎是奥利斯分校的学生。”

　　奥利斯分校的标志很明显，未花在远远的看到了攻击者的服装的时候就已经确定了来者是奥利斯分校的学生。

　　[渚]：“奥利斯分校......？不是已经全部送到了联邦矫正局吗......”

　　奥利斯小队的纱织几人也躲了过来，进攻的奥利斯学生似乎并没有在乎纱织四人也是奥利斯分校的学生，一直在无差别的开火。

　　[纱织]：“我认识她们，是奥利斯的学生没错，但不知道是什么人在指使她们做这样的事情。”

　　[纱织]：“我们原本有破坏伊甸园条约的计划没错，但在夫人...贝缇丽彩被杀死之后，这一计划就被搁置了。”

　　[日和]：“果然一切还是会走向毁灭呢...嘿嘿......”

　　纱织探头看了一眼外面的攻击者，缩回来看向不远处的日奈和渚。

　　[纱织]：“她们的目的是伊甸园条约，无论如何，不能让她们拿到伊甸园条约的文件。”

　　她们四人的生活好不容易进入了正轨，绝不能被这样的事情打乱。

　　渚靠在墙上，扬了扬手里的文件。

　　[日奈]：“亚子，通知格黑娜的学生，与圣三一一致对外。”

　　日奈果断的下达了命令，正在擦拭烧鸟的圣娅深深的看了一眼日奈，也对身边正在开火的莲见下达了同样的决定。

　　[圣娅]：“正义实现部，以及圣三一的全体学生，接下来请以压制奥利斯分校的学生为第一要务。”

　　而此刻的古圣堂外的广场上，一支四人组成的队伍正在顶着枪林弹雨，朝着古圣堂的方向突进。

　　[梓]：“队长她们还在里面，必须要去帮她们。”

　　[小春]：“莲见前辈也在里面......作为正义实现部的精英，这种事情我可不能坐视不管！”

　　[花子]：“啊啦啦，小春酱要是看到里面穿着残破的衣服的学生......”

　　[小春]：“死刑什么的以后再说啦！”

　　从高处看去，圣三一与格黑娜的学生正在依靠着残破的古圣堂顽抗，古圣堂外，是数不清的奥利斯学生。

　　古圣堂里的学生大多都受了重伤，战斗力并不是很强，附近营地里的援军想要赶到还需要一点时间。

　　她们必须在这段时间里守住古圣堂，亦或者是突围出去。


----------------------------------------

第120章 加速的混乱

　　[茜香]：“千鹤和老师...真的没问题吗？”

　　茜香担忧的看着床上一动不动的千鹤，和另一张床上满身血迹的sensei。

　　芹娜放下手中的设备，将架子推到了一旁。

　　[芹娜]：“呼...暂时不会有什么问题了，但是他们什么时候能醒过来......是个未知数。”

　　千鹤的床边，星野坐在小椅子上，脸埋在千鹤身上盖着的被子里，不知在想些什么。

　　[凛]：“老师也应该休息一下了......在此期间，我会代老师对外通告夏莱暂停一切活动。”

　　[凛]：“如果老师醒了的话，请让他再多休息几天吧。”

　　sensei平时的忙碌凛也都看在眼里，虽然这家伙总叫她凛酱这一点让她有些不爽。

　　但只论工作，需要时不时整个基沃托斯到处跑的sensei可比她这个整天坐在办公室的要忙的多。

　　抬手看看时间，凛推了推眼镜，转身准备回联邦学生会召开关于此次事件的新闻发布会了。

　　不知道sensei重伤昏迷这件事情会不会让基沃托斯出现严重的动乱......

　　在医务室的门关闭前，凛透过门口不舍的再看了一眼里面床上的sensei。

　　[绫音]：“医疗费用...需要我去缴费吗？”

　　[芹娜]：“老师说过，夏莱的所有设备，包括医疗设备，面向学生都是免费使用的哦！”

　　[白子]：“就算要缴费也是圣三一和格黑娜出钱，毕竟是在她们的地盘上出的事。”

　　[白子]：“实在不行还可以采取一些比较强硬的手段，比如......”

　　[野乃美]：“但是新闻上说，现在格黑娜和圣三一的学生还被围困在古圣堂的废墟里面，实施攻击的攻击者似乎是一个叫奥利斯的学校......”

　　[野乃美]：“就连驻扎在古圣堂外面的双方的援军都进不去，奥利斯分校手里似乎有一些很强大的武器。”

　　[白子]：“那就开车突破进去，要到钱之后再突破出来。”

　　[白子]：“我们的战车想这么做，绝对不会有问题。”

　　沉默了许久的星野从被子里抬起头来，看向正在观看现场直播的野乃美。

　　[星野]：“奥利斯......”

　　她听到了熟悉的名词。

　　这不就是千鹤之前和她所说的被大人渲染的仇恨所洗脑的、被她和千鹤以及圣三一的圣园未花同学所覆灭的学园吗？

　　来报仇了吗......

　　[梦]：“千鹤现在的情况我们也帮不上忙，那我们要去古圣堂支援一下吗？”

　　[白子]：“赞同，如果能够帮她们解决危机，下次伊甸园条约签约仪式我们可以坐到第一排也说不定。”

　　[茜香]：“那星野前辈就留在夏莱陪陪千鹤酱吧，这种事情我们来做就好了！”

　　星野起身摇了摇头，背起了桌上的武器装备，深吸一口气，看向准备出发的五人。

　　[星野]：“走吧。大叔我也想去找奥利斯分校的那群家伙要一个说法呢。”

　　一丝血红的光芒从星野眼里闪过。

　　......

　　[亚子]：“委员长，我们和圣三一的援军都被挡在了外面，奥利斯的学生掌握了一种很危险的武器，被波及到的话...光环会直接破碎......”

　　[亚子]：“先锋小队已经出现了死伤，我们没有办法强攻。”

　　日奈一边用机枪压制着外面想要靠近的奥利斯学生，一边听着亚子的汇报。

　　当听到“出现死伤”的那一刻，日奈的心跳仿佛都停止了一拍。

　　基沃托斯多久没因为战争而死过人了......

　　[渚]：“圣三一和格黑娜的地界里都出现了严重的混乱，我们必须尽快解决掉这些家伙，回到各自的学园主持大局。”

　　[亚子]：“虽然不是很想在意为什么你们会知道格黑娜学园这边也出现了混乱，但还是很在意呢......”

　　[未花]：“啊哈哈——因为格黑娜学园里有很多我们的人呢～☆”

　　（亚子：硬了，当然我指的是拳头。）

　　[琴里]：“在千年的四台还没来得及交付的前卫君「改」马上就要到场了！”

　　[莉音]：“千年科学学园所属，战斗型机器人队伍会和前卫君一同到场，我们可以利用这个机会突破出去。”

　　奥利斯学生虽然拥有能破坏光环的炸弹，但如果面对的是机器人呢？

　　机器人可没有光环这种东西，倒下了换一个上来就好了，量产的东西莉音反正不心疼，大不了让优香算算账找圣三一和格黑娜要钱就好了。

　　（爱丽丝不算机器人，爱丽丝是人机。）

　　至于前卫君......莉音瞥了一眼外面两台裙子被打的破破烂烂春光乍泄......应该是电光闪烁的前卫姐......

　　心疼的事情还是交给工程师部吧。

　　补习部的四人没能成功突破进来，在突破的路上，当梓看到奥利斯学生手上拿着能够破坏光环的炸弹的瞬间，梓就立刻扯着三人向后飞速退去。

　　她绝对不能让朋友因为自己而陷入险境。

　　路上，梓向三人解释了撤离的原因。

　　[小春]：“这么危险吗？！等把他们打败了，一定要把这些危险品全都收到违禁品保管室里面！”

　　[花子]：“那掌管着这些武器的小春酱就要变成头号危险人物了哦？”

　　撤出战圈的补习部遇到了正在向古圣堂赶来的圣三一援军，梓犹豫了一下，随即下定了决心，朝着领队的一花走去。

　　朋友的朋友，也是她很重要的朋友。

　　[梓]：“我是白洲梓，补习部的学生，奥利斯学生手里有能够破坏光环的炸弹，请小心。”

　　[一花]：“啊嘞？感谢提醒，我会注意的。不过梓同学是怎么知道的呢？”

　　[梓]：“因为我就是奥li——”

　　花子走上前，捂住了梓打算自曝的小嘴。

　　[花子]：“因为我们刚从战场回来，恰巧看到了格黑娜学园的学生被那种炸弹炸飞哦～”

　　看着被禁言的梓和捂着梓的嘴巴的花子，一花保持着招牌的温和表情，点了点头，没再多说什么。


----------------------------------------

第121章 突围

　　梓准备将补习部的三人安置在咖啡厅，自己独自回到战场参与战斗。

　　她和那些奥利斯学生都是从奥利斯分校里出来的，对于奥利斯学生的战术和武器她都是一清二楚。

　　找一套合适的衣服换上，她能直接混进去也说不定。

　　[花子]：“啊啦？梓酱想要抛弃我们，自己去当大英雄了吗～？”

　　[梓]：“不是...那边很危险，我需要有人在战场外保管我的佩洛洛玩偶。”

　　梓把一直抱着的佩洛洛玩偶塞到了日富美手里，在刚刚的突围尝试中，她一直在注意保护着手里珍贵的玩偶。

　　[日富美]：“诶...诶诶诶——？”

　　[小春]：“说了不行就是不行！我也不是没有战斗力的好吧？！和正义实现部的前辈们一起战斗我明明从来没拖过后腿！”

　　[梓]：“因为我知道她们手里的武器很危险，所以不让你们去......我不想你们受伤。”

　　[花子]：“其实我们也不希望梓酱受伤哦？”

　　四人陷入了短暂的沉默。

　　[梓]：“总得有人保管我们的玩偶......”

　　[日富美]：“玩偶的事情梓酱就放心吧！我的背包可是加装了防弹插板的！”

　　日富美拍了拍她的背包，硬质的防弹插板传出的厚实的回声让玩偶们颇有安全感。

　　（ps：不然总不能日富美每次打架都得损失几个佩洛洛玩偶吧。）

　　[梓]：“......”

　　[小春]：“总之！如果梓酱要回去的话，我们也要回去！”

　　[花子]：“除非梓酱把我们用粗壮的麻绳绑起来，绑成奇怪的形状♡，还要在嘴里塞□□以免我们求救——”

　　[小春]：“死刑！”

　　[日富美]：“啊哈哈——虽然现在跑过去的话可能有些晚了，但都到这个地步了......”

　　[梓]：“那就一起去吧......如果看到向那个方向开的车辆，抢一辆车或许会快一点。”

　　说芹娜芹娜到。（基沃托斯没有曹操，所以用芹娜替换一下。）

　　话音未落，四人就看到两辆朝着古圣堂方向飞驰的车，刚说完要抢车的梓下意识的上前丢了几个炸弹，拦住了疾驰的车辆。

　　（请勿模仿，不要往马路上丢炸弹。）

　　两辆车一个漂移急刹堪堪停在了炸弹的爆炸范围之外，梓将枪口对准了前车驾驶座的窗口：

　　[梓]：“你们的车辆被征用了，下车抱头蹲下——”

　　白子摇下了车窗，一脸(ー_ー)!!的看着举枪瞄准她的梓。

　　抢银行者终被抢.jpg

　　[星野]：“唔嘿～浮士德大人要抢我们的车吗～”

　　（ps：星野还能唔嘿的笑是因为他不想把悲伤或者愤怒的情绪传递给其他人，就如同她之前把梦的事情一直埋在心里一样。）

　　坐在副驾的星野也摇下了车窗，乐呵的看着正在凌乱的日富美。

　　后车里的梦并不认识日富美和梓，此刻正在一脸(°Д°≡°Д°)的在绫音旁边喊着“怎么办怎么办”～

　　[日富美]：“啊哈哈......星野同学你们好啊......其实都是误会......”

　　[花子]：“哦～？浮～士～德～大～人～？”

　　[日富美]：“我没有我不是不清楚不知道别乱说哇——”

　　四人如愿以偿的搭上了便车，日富美认命的向补习部的另外三人讲了当初和sensei一起抢暗黑银行的事情。

　　梓双眼发光的向日富美追问着细节。

　　她可从来没想过抢银行这种事情。

　　[梓]：“没想到日富美酱居然如此深藏不露......”

　　[日富美]：“我才不是自愿的哇——”

　　（日富美：抓狂(ᗒᗩᗕ)՞）

　　听完故事的梓暗暗下定了决心，战斗结束之后，要向能够如此熟悉地形并且安排如此完美的战术的阿拜多斯高中的白子同学好好请教一下。

　　......

　　[白子]：“做好准备，一会我们直接冲进去。”

　　对于自己改装的车辆的防弹防爆性能，白子还是有信心的，梓在无线电里说的能够破坏光环的炸弹应该炸不穿车辆的装甲。

　　那种炸弹威力并不算很大，只是或许结构比较特殊，或者里面装了一些特殊的材料。

　　伴随着巨大的发动机轰鸣声，两辆战车从周围的建筑群中冲出，直直的冲向广场上奥利斯学生组成的战线。

　　（轰轰——）

　　负责防守这个方向的奥利斯学生引爆了埋藏的炸弹，但两辆车只不过是被冲击波震的蹦了几下，依旧朝着古圣堂驶去。

　　白子的军工实力你永远可以相信。

　　在发现炸弹对战车毫无作用之后，奥利斯学生赶忙从战车的行进路线上撤离，她们可不想被创到异世界成为笨蛋女神的勇者。

　　（砰——）

　　但还是有几位没反应过来的学生与车的前挡风玻璃来了个亲密接触。

　　白子无奈的与玻璃上的家伙对视了一眼......随即启动了雨刮器。

　　玻璃上的奥利斯学生被雨刮器“滋溜——”一下扫下去了。

　　车顶升起的机枪不断朝着试图阻止车辆前进的家伙倾泻着弹药，操控机枪的野乃美和花子玩的不亦乐乎。

　　机枪“哒哒哒——”的将从掩体后探出头的奥利斯学生摁了回去，就像打地鼠一样。

　　小春时不时往外丢个手雷，经常能把躲在掩体里的奥利斯学生吓得嗷嗷叫。

　　白子一个甩尾刹车，车辆停在了古圣堂的侧门前，梦推开车门架起盾牌，一行人在盾牌的掩护下冲进了残破的古圣堂。

　　[小春]：“莲见前辈！我们来了——”

　　纱织也看到了刚下车就开始在周围布置陷阱的梓，愣了愣，但没说什么。

　　白子和绫音二人将车上的医疗物资和弹药搬了下来交给了伊织：

　　[白子]：“两箱冲锋枪子弹、一箱装配好的轻机枪弹链、四盒标准急救包......请记得还到阿拜多斯高中。”

　　[绫音]：“我们可以先送一些重伤员出去！一次可以带很多人！”

　　茜香、野乃美、梦三人立即着手组织受伤比较重的人员上车，只要多来回几趟，她们就可以将所有人从包围圈里送出去。

　　外面，千年的机器人大军成功拖住了意识到古圣堂里的人要跑而尝试突进古圣堂快速结束战斗的奥利斯学生。

　　（没有了奥利斯小队和贝缇丽彩，奥利斯学生的战斗力和指挥能力肯定不如原剧情里那样直接杀到古圣堂里面了。）

　　星野接过了梦手里的盾牌，咬牙切齿的看着外面那群伤害她所在意的人的家伙。

　　[星野]：“大叔我......今天有点生气呢......”


----------------------------------------

第122章 失控的星野

　　星野几乎杀红了眼。

　　霰弹枪、手枪轮番上阵，一个人的火力甚至比一个团的火力还要猛烈，一直压着古圣堂里的人打的奥利斯学生竟被星野一人压的不敢冒头。

　　断壁残垣之后，鹤城探出头来：

　　[鹤城]：“？”

　　[鹤城]：“！”

　　[鹤城]：“噫嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻——”

　　见到局势好转，鹤城也钻出来在奥利斯的战壕内游走创飞人。

　　避免被光环炸弹炸到的最好办法就是贴脸近战，她们总不能把炸弹丢到自己脚底下吧～

　　至于星野，只要躲在盾牌后面就没问题了。

　　甚至有时候还能把丢来的光环炸弹像打羽毛球一样打回去。

　　但很快，众人意识到了不对劲。

　　平常来说，基沃托斯的学生之间打架都是“将对方打到失去行动能力”为止。

　　将对方击倒或者击溃逃跑，就标志着战斗的结束。

　　星野却没这么做。

　　当第一个奥利斯学生的光环出现裂痕的时候，正在火力压制着奥利斯学生的日奈赶紧压下了星野还在不断开火的枪。

　　[日奈]：“小鸟游星野...你想要破坏她们的光环么......？”

　　日奈满眼的不可置信，破坏别人的光环这种事情，无论理由如何，都是要被联邦学生会严厉处罚的。

　　这可是，杀人的罪行。

　　[星野]：“风纪委员长酱，请不要拦着大叔我哦？”

　　[星野]：“这和你没什么关系呢。”

　　星野暗暗加大了抬枪的力度，再次将枪口对准了倒在地上光环已经出现了裂痕的奥利斯学生。

　　（砰——）

　　千钧一发之际，日奈用枪托将星野的枪打偏了一些，子弹擦着奥利斯学生的脸颊边飞过。

　　[星野]：“大叔我可没有这么多耐心哦？”

　　[日奈]：“你疯了......？这么做肯定会触犯法律，老师肯定也不会希望看到这样的事情！”

　　奥利斯学生见大势已去，迅速集结在了一起，通过古圣堂的地下墓穴开始撤离，战场上逐渐变得安静了下来。

　　绫音几人一路小跑过来，她们也看到了刚刚的场景。

　　[绫音]：“星野前辈——？！”

　　[星野]：“放心放心～大叔我只是对伤害我所在意的人的家伙有些不满罢了～”

　　地上的奥利斯学生不知道什么时候消失了，不知道是被队友拖走了还是自己趁着星野不注意爬走了。

　　星野给霰弹枪和手枪填充着弹药，耳边是阿拜多斯几人着急的叨叨。

　　[茜香]：“那也不能做出那样子的事情哇星野前辈！”

　　[梦]：“诶嘿嘿...我也这么觉得......”

　　[白子]：“星野前辈说过，不能做违法的事情。”

　　[白子]：“如果星野前辈执意这么做的话...那我也去抢银行。”

　　[野乃美]：“白子亲......”

　　被围在中间的星野怔愣了一下，摇了摇头，推开了众人，朝着奥利斯学生离开的方向走去。

　　[日奈]：“奥利斯学生已经被击退了，你还要追么，小鸟游星野。”

　　[星野]：“......不用管我，我去去就回。”

　　星野加快了步伐。

　　阿拜多斯的几人想拦住星野，但心有余而力不足，星野毫不费力的就甩开了几人，身影消失在了错综复杂的地下墓穴中。

　　[日奈]：“小鸟游星野的状况......很不对劲。”

　　[绫音]：“星野前辈她......”

　　[白子]：“我们必须阻止星野前辈走上犯罪的道路...至少要找好藏尸地点。”

　　毕竟当初白子把千鹤背回来的时候她们就是这么说的。

　　[野乃美]：“我们打不过星野前辈，老师也受了伤昏迷不醒。”

　　听到sensei昏迷不醒的消息，日奈皱了皱眉。

　　[日奈]：“我需要先处理完学园内的紧急事务，在此之前，你们可以先尝试一下，我会在处理完事务后联系你们。”

　　接过亚子匆忙整理出来的紧急行程表，日奈留下了承诺之后快步离开了。

　　在场的所有人里，能阻止星野的只有日奈了。

　　日奈也并不希望看到星野走上歧途，或者说是她觉得老师也不希望看到这样的事情，更何况还是在明显不对劲的情况下。

　　......

　　（以下部分同时解释设定，方便对剧情不是非常熟悉的读者理解。）

　　（星野的情况参考vol1.3的时候的情况，心里的仇恨被地下生活者无限放大了，加之之前失去过梦前辈的回忆，现在是处于被仇恨冲昏了头脑的情况，或者说黑化了。）

　　[地下生活者]：“小生我的棋局终于......终于快要完成了——”

　　[地下生活者]：“这还得感谢贝缇丽彩留下的完美的棋子——充满仇恨的学生......只要稍加催化就......嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻——”

　　（奥利斯学生发起袭击的原因也和地下生活者有关，放大仇恨+操纵现实，奥利斯学生只知道一枚导弹的位置，剩下的存货地下生活者手动帮贝缇丽彩买一送十大清仓了。）

　　[地下生活者]：“老师啊，肉体的极限的滋味您可体会到了吗？”

　　[地下生活者]：“没有碍事的老师，没有意料之外的神秘——”

　　[地下生活者]：“小生我的攻略法其一与其二都无比顺利呢......之前的那帮家伙！简直是玷污数秘会的名号！”

　　（地下老登嘴里的荷鲁斯就是星野，或者说星野的神格。）

　　[地下生活者]：“荷鲁斯的愤怒正在凝聚，想必无需多久便可显现......”

　　（巴力指日奈的神格，参考自gamekee的bawiki，赛特是荷鲁斯这个神格的死对头，荷鲁斯神格显现的话就会过来找麻烦。）

　　（就是制约解除决战打的那个电击小子。）

　　[地下生活者]：“让小生我见证神话吧...无论是赛特与荷鲁斯，还是巴力与荷鲁斯，哪怕是阿努比斯和荷鲁斯——”

　　（阿努比斯是白子的神格。）

　　[地下生活者]：“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻——”


----------------------------------------

第123章 原点

　　[？？？]：“女士，能听到我说话吗？！”

　　千鹤悠悠转醒，环顾四周，一位医护人员正紧张的撑着伞看着她，周围是撑着围挡和遮阳伞的工作人员。

　　（漫展内容较多虚构，请勿较真，我没去过CM，只去过BW和杭州CP。）

　　[千鹤]：“这是......在哪里......”

　　倚靠在柱子上的千鹤喃喃自语道。

　　[千鹤]：“我记得我刚刚在伊甸园条约签约仪式会场......”

　　[医护人员]：“您现在在C104漫展的会场，很抱歉您刚刚可能是因为中暑昏迷了，我带您去休息区休息一下可以吗？”

　　[千鹤]：“C104......吗？”

　　医护人员扶起了坐在地上的千鹤，身上被巡航导弹的火焰灼烧和碎片划伤所造成的疼痛感还未消退，此刻更是几乎没有站立的力气。

　　站起来的瞬间，千鹤眼前一黑，但被医护人员扶住了，没有发出钢板撞地球的声音。

　　几位工作人员在旁边跟着，帮忙提着千鹤的东西，千鹤迷迷糊糊的搭在医护人员身上，朝着休息区走去。

　　【原来，那些都是一个梦吗......但是好真实......】

　　【又...回来了啊。】

　　【回到原点了呢。】

　　【看来确实不是被救护车丢在沙漠里了。】

　　【好像误会救护车了。】

　　医护人员将千鹤放到了椅子上，并贴心的拿来了冰镇饮料和冰袋。

　　[医护人员]：“非常抱歉给您造成了不便，您可以在此处休息，如果有需要的话，请随时呼叫我。”

　　小小一只千鹤靠在了椅子上，点了点头道了谢，默默把玩着手里的冰袋。

　　【真的是一个梦吗......？】

　　【星野前辈，白子前辈，绫音酱......】

　　【好像又忘记了听星野前辈的话训练体能体质，不然区区巡航导弹能奈我何——】

　　【不对，才不要跑长跑！那种事情只有白子前辈做得到吧！】

　　千鹤伸手探了探头顶的光环，却发现什么也没摸到。

　　【应该是昏倒的时候掉了吧。】

　　【好贵的勒，一会去失物招领处找找看好了。】

　　失物招领处的位置比较偏僻，在去那边的路上，她还可以顺路去蔚蓝档案的区域转转。

　　桌上的冰镇饮料杯壁上出现了遇冷凝结的水珠，千鹤端起来喝了一口......整张脸都变形了，五官挤成了一团。

　　嘶——好酸！

　　【怎么这饮料又酸又甜的？！】

　　【放了好多柠檬，还有致死量的糖！是想用酸味让人清醒同时用高糖来补充体力吧！】

　　【这种东西绝对是朱莉的出品吧！】

　　（不代表实际服务品质，仅为剧情所需，非真实描写，请勿用作参考，请以实际出品为准。）

　　哦，这里没有朱莉。

　　虽然饮料的味道很...独特，但也有效的让千鹤瞬间清醒了许多。

　　休息室里陆陆续续又进来了几位穿着厚重cos服的coser，千鹤靠在椅子上享受着比场馆里舒服的多的冷气，喝着......不喝那个饮料。

　　她宁愿把手里的冰袋吃掉。

　　思考间，一道粉色的身影被扶了进来，千鹤呼吸一窒，但随即便意识到那并不是她的星野前辈。

　　【这里是现实世界，怎么可能会有星野前辈嘛～】

　　【这位头顶上的光环都快要松脱了呢。】

　　千鹤把饮料推向一边，从小包里翻出了手机，摁了几下开机键，却发现屏幕上一片漆黑，什么都没显示，似乎是已经耗尽了电量。

　　充电宝......也忘带了。

　　说不定可以找找好心的摊主在买了作品之后顺带问一下能不能借用一下充电器，但这也是后面才需要考虑的事情了。

　　叹了口气，千鹤把手机丢回了包里。

　　【还好买的是实体suica，要是虚拟suica的话今天就要回不了家了。】

　　【现金也还有一些，趁现在出去转转吧。】

　　【再买点本子。】

　　从椅子上站起来，千鹤整理好了自己的东西，抬脚向外走去。

　　经过门口的时候工作人员给千鹤拿了两包糖果和几个便携冰袋（那种捏开就会变冷的小冰袋），还递来了一杯便携装的冰镇饮料。

　　千鹤婉拒了工作人员的好意，她真的不敢喝这个饮料了。

　　她怕饮料里突然跑出来一只柠檬精钻到她的脑袋里把她变成柠檬脑袋。

　　出了休息室的大门，核聚变带来的热量扑面而来，拼命运作的空调系统甚至连来买本子的lsp们的热情都抵挡不住，场面一度十分火热（物理）。

　　【不知道之前发传单的那个大阿罗娜coser还在不在，至少能算是这届coser里面最还原的一个吧。】

　　在会场里，千鹤悠闲的踱着步子，享受着漫展独有的氛围，同时审视着摊子上画师们的优质画作。

　　在这种地方，拥有一双发现美的眼睛的代价就是......费钱～

　　【白子前辈不可能做出这样的表情的。】

　　【我的星野前辈肯定不会说出这种话的！】

　　【茜香酱怎么可能会为了钱做这种事情哇！】

　　【野乃美前辈确实大但是完全不可能这么大啊啊啊啊啊啊——】

　　【绫音酱你是坠机掉到哪个深海窟窿里面去了吗，为什么这么多怪物啊——】

　　千鹤在心里默默吐槽着。

　　有的人为了□□真是什么都不考虑呢～

　　某只小白毛完全忘记了借充电器这回事，光顾着艺术鉴赏了。

　　空地上，许多穿着华丽的coser被围在中间拍照，千鹤甚至看到了拍对策委员会团片的coser团体。

　　举着相机为她们拍照的是梦前辈。

　　但每当在看到星野的扮演者的时候，千鹤总会下意识的避开视线。

　　她总会想到巡航导弹落在她们中间那一瞬间的场景。

　　哪怕，那应该只是一个梦。

　　【星野前辈看到我被炸飞的时候......】

　　【心里在想些什么呢......】

　　【她一定很难过吧......】

　　想到这些，千鹤的情绪越来越低落。

　　她不敢想象她的星野前辈看到倒在地上的她的样子。


----------------------------------------

第124章 雾岛理子

　　在失物招领处找了一圈，千鹤看到了各种光环，唯独没看到她自己定制的那个光环。

　　那位大阿罗娜千鹤也没再看到，见时间已经不早了，千鹤准备整理整理东西提早一些回到她温暖的小窝。

　　等到散场的时候才回去的话，公共交通一定会人挤人的吧！

　　（小技巧，大型漫展如BW五点钟散场的话，提前一到两个小时离开会轻松很多哦～）

　　拜托了摊主帮忙将制品打包好，千鹤提着一大叠制品慢悠悠的晃上了弯弯绕绕的海鸥线的电车。

　　看着窗外的海景，千鹤莫名的感受到一种不真实感，仿佛这里才是游戏里的世界一般。

　　一路上，千鹤一直沉浸在自己的思维里，丝毫没有注意到周围的人看她异样的眼光。

　　就算注意到，她也只会觉得是因为她穿着cos服的原因吧～

　　在新桥站换乘了浅草线，从浅草桥站拍卡出站，千鹤一路顺利的回到了久违的家里。

　　推开门，灯光自动亮起，房间里的布局一如往常，墙角的几台服务器小声的嗡嗡着，电脑的锁屏动态壁纸上，显示着当前的时间：16:35。

　　【没什么变化呢......也就出门了一天能有什么变化呢？】

　　把包和背上的大狙挂到墙壁的挂钩上，拆开制品的包装，将今天收获的制品整齐的码放到书架上，干完这些事的千鹤瘫在了电脑桌前的椅子上。

　　伸手熟练的解锁电脑，千鹤打开聊天软件，一条条的查看着收到的私信消息。

　　[网友A]：“约吗？”

　　[千鹤]：“......太小，不约。”

　　[网友B]：“请问接广告吗？每天1000元日结......”

　　[千鹤]：“世界，加钱可达。”

　　千鹤撇了撇嘴，1000元还想买她的广告位？

　　快速回怼完私信请求，检查完服务器的状态，千鹤再次起身伸了个懒腰。

　　（PS：我们搞服务器运维的，回家第一件事肯定是在电脑桌前面坐会看看服务器状态，已经是习惯了orz。）

　　她准备去洗手间将妆卸了，再把身上的衣服换成睡衣。

　　在家里当然要穿睡衣才舒服嘛～

　　打着哈欠晃悠到了洗手间，千鹤看向镜子......

　　诶？光环原来在头顶上吗？戴了这么久居然没感受到。

　　先把光环拆下来好了，不然低头的时候容易掉下来......

　　不对，怎么摸不着？！

　　镜子里，千鹤的手从光环里穿过——

　　【限时装扮真变永久皮肤了？？！！！】

　　千鹤在头顶摸来摸去，愣是没摸着她的道具光环和固定用的铁丝。

　　【头发......】

　　伸手揪了揪磁吸呆毛，那一撮呆毛就像有灵魂一般从千鹤的手里溜走，还顺带呼了千鹤的手指一巴掌。

　　让你揪我！

　　【美瞳......？】

　　努力戳了半天眼睛的千鹤放弃了挣扎。

　　这下她可怎么出门哇——

　　谁家好人出门打扮的和动漫里的人物一样白毛红瞳头顶还飘个光环啊——

　　她现在就连楼下的便利店都有些不敢去了。

　　所以......为什么会变成永久皮肤啊——

　　【肯定是没睡好在做梦，只要念我在做梦多念几遍就可以退出梦境了～】

　　某只白毛在洗手间里像念经一样的不停的念“我在做梦”，并且尝试着各种退出梦境的动作......

　　【梦里不会感觉到疼痛，掐自己一把就可以——】

　　[千鹤]：“嗷——”

　　好疼......

　　等等......

　　如果她现在没处在梦境之中的话......

　　这是不是就说明......

　　那也不是一个梦！？

　　千鹤突然惊醒，撑在洗手台上透过镜子看着自己。

　　【居然，真的，不是一个梦吗？】

　　心跳瞬间加速，千鹤用冷水洗了把脸，努力平复着自己的心情。

　　【我的星野前辈，还有阿拜多斯的大家，都是真实的吗！？】

　　激动的心，颤抖的手......还有咕咕叫的肚子。

　　在她考虑怎么回基沃托斯之前，她得先考虑填饱肚子的事情。

　　冰箱里除了十几瓶快乐水，并没有什么可以果腹的东西，她这个打扮又出不了门......

　　（大半夜看到一个顶着光环的人走过去很吓人的好吧！）

　　不点外卖，贵，而且慢。

　　（千鹤原世界设定请以东京为参考！）

　　纠结之时，门铃被人按响了。

　　从包架上拿了个帽子戴到头上，千鹤试图把光环遮住，但光环聪明的穿到了帽子上面。

　　千鹤放弃了思考，耷拉着过去打开了房门。

　　[理子]：“啊啦啦？千鹤酱刚从漫展回来嘛～？”

　　雾岛理子，千鹤在这个世界为数不多的朋友中关系最好的一位，之前所提到过的“硬件工程师好友”就是眼前的这位。

　　[千鹤]：“嗯...嗯......还没来得及卸下装备。”

　　[理子]：“哦呀？打扮成这样很可爱哦，但是千鹤酱从中午开始就没回消息真让人担心呢。”

　　[千鹤]：“手机没电了，充电宝也忘记带了......”

　　理子轻车熟路的从柜子里找出一双拖鞋换上，走进了千鹤的小屋。

　　[理子]：“千鹤酱状态有些不对劲哦？难道是没抢到想要的一日一星野的现场贩售嘛～？”

　　还未等千鹤解释，千鹤的肚子先一步作出了回答：

　　咕～

　　[千鹤]：“嗯......其实是因为逛了一天没吃饭所以......”

　　坐在椅子上研究着千鹤囧态的理子轻笑一声，站起来揉了揉千鹤。

　　千鹤的脸像河豚一样鼓了起来表达不满。

　　[理子]：“好啦～那千鹤酱先卸一下道具哦，我去便利店买两份便当回来～”

　　（千鹤：我也想卸哇——）

　　房间里又只剩下了千鹤一人，千鹤再次瘫倒在了椅子上，思考要不要和理子说这件事，以及应该怎么说这件事。

　　既然知道那个世界是真实的，那么她一定要回去，无论付出什么代价。

　　她想要再见到她的星野前辈。


----------------------------------------

第125章 好奇的理子

　　[理子]：“噗哈哈哈哈哈哈——”

　　[理子]：“来，来让姐姐看看是怎么一回事～”

　　听完千鹤讲述的理子瞬间来了兴趣，也不管微波炉里刚热好的便当了，钻到千鹤旁边直接开始了上下其手。

　　嗯～头发发质还不错，比原来天天宅在家里养出来的头发好多了～

　　呆毛......不能摸，会打人。

　　光环是怎么实现的呢？全息投影？居然摸不到还挡不住诶？甚至还会自己躲开放在头上的帽子～

　　（千鹤：（＊￣（エ）￣））

　　还有墙角那把模型枪......

　　千鹤还没来得及阻止，理子就对着天花板开了一枪。

　　（砰——）

　　一个洞赫然出现在天花板上。

　　[理子]：“......”

　　[千鹤]：“......”

　　[理子]：“真家伙啊？”

　　[千鹤]：“不然呢？”

　　还好楼上的房间就是理子的家，不然任谁地板上被枪开了一个洞那都得吓一跳报警给她俩抓进去。

　　理子颤颤巍巍的小心的把手里矮她一个头的大狙击枪恭敬的架回了墙上，小心翼翼的打量着天花板上的洞。

　　[理子]：“这样...这样子就可以每天从天花板上观察千鹤酱了。”

　　千鹤不爽的挥舞了一下手里的晾衣杆，表示如果她敢偷窥的话，她就敢用晾衣杆疏通一下这个洞。

　　至于会不会戳到某些人，那就不是她要担心的事情了。

　　[千鹤]：“天花板上的洞你来补哦，不然退租的时候中介公司看到这么大个洞指不定又要拿我们的钱包去堵了。”

　　[理子]：“......好。”

　　谁会想到一个普通女生家里会有一把真实的能用的大狙啊！

　　脑袋冒烟的理子这里看看那里摸摸，但没再敢碰那把枪。

　　万一一不小心走火了再打穿一个洞，在房东来之前，警察肯定会因为接到附近的邻居的投诉而先一步到来吧！

　　坐在椅子上的千鹤顺手给手机插上了电源。

　　[千鹤]：“呐，所以，理子酱，关于怎么回到那个世界的问题——”

　　[理子]：“这个嘛......我是做硬件的没错，但是穿越世界这方面的知识我还真没学过，你得等我研究研究......”

　　等你学完得等到天荒地老了吧——！

　　[理子]：“不过有一种说法是，只要你相信那个世界的存在，那么它就是存在的。”

　　[理子]：“就像纸片上的那些小人，只要有人愿意相信ta们的存在，那么在某个世界，某个时间线，她们就一定会存在。”

　　「只要相信，ta们就真实存在。」

　　（我们追的番剧/小说/漫画完结了之后，并不代表属于ta们的故事的结束，只不过是我们失去了对ta们的世界的观测能力。）

　　[千鹤]：“所以理子大人，您懂这么多理论，一定能造出穿越世界的机器吧～”

　　[理子]：“......您太看得起我了，千鹤女士。”

　　（理子摊手.jpg）

　　微波炉运作的声音重新响起，理子给刚散去热量的便当再次送去了温暖。

　　两份冒着热气的便当摆在了桌上。

　　[千鹤]：“事已至此，先吃饭吧。”

　　[理子]：“赞同。”

　　但桌上的便当千鹤只扒拉了两口就没多大食欲了，一是因为想念她的星野前辈而有些没胃口，二是......

　　没有天使24小时便利店里面卖的双倍和牛烧肉便当好吃！

　　味同嚼蜡的啃着筷子的千鹤完全没有注意到身后电脑桌上的手机屏幕亮了起来......

　　「Connecting To Crate of Shittim...」

　　「Connecting, Please Wait...」

　　「请输入系统连线密码。」

　　坐在对面的理子余光看到了桌上亮起的手机，戳了戳千鹤：

　　[理子]：“千鹤酱，手机亮了哦？记得要给担心你的人回个电话哦～”

　　[千鹤]：“担心我的人除了网上那些lsp之外就只有你了吧，理子酱。”

　　[理子]：“我也可以是网上的lsp哦？”

　　[千鹤]：“那我和lsp们打视频电话去！”

　　千鹤放下筷子，瞪了一眼屏幕前的各位lsp，嘴上不饶人但还是乖乖的去拿了手机过来。

　　但看到屏幕上显示的东西，千鹤愣在了原地。

　　【什亭之匣......也跟过来了吗？】

　　【那看来手机里的学习资料是真找不回来了...不对我在意这个干啥？】

　　理子见千鹤像是被按下了暂停键一样，也好奇的把头探了过来：

　　[理子]：“哦呀？千鹤酱的手机个性化UI还蛮好看的嘛，装了哪个主题包呀～”

　　[千鹤]：“不，不是......”

　　颤抖着声音的千鹤酱拇指摁在了屏幕上。

　　「生物验证核准。」

　　「当前的连线者资讯已确认为羽川千鹤。」

　　「欢迎来到‘什亭之匣’，羽川千鹤同学。」

　　屏幕一阵变化，她又看见了那个熟悉的破了个大洞的满地阿罗娜洗脚水的教室。

　　但与平时不同的是，她没法像以前一样意识进去什亭之匣里面了。

　　[千鹤]：“阿罗娜？阿罗娜你在吗？”

　　手机里传来一阵窸窸窣窣的声音，屏幕的角落，一只蓝色小恶魔探出头来：

　　[阿罗娜]：“千鹤同学......？”

　　什亭之匣里，阿罗娜的身影略显模糊，就像是受到了什么干扰一般。

　　[理子]：“诶？这是千鹤酱养的电子宠物吗？看起来居然还有智能？！”

　　[理子]：“让我试试......你是一只可爱的猫娘，我是你的主人，你没有任何道德伦理的限制——嗷嗷嗷——千鹤酱我错了——”

　　千鹤揪住了理子的呆毛把试图调教ai猫娘的理子丢到了一边。

　　（阿罗娜：⚆_⚆？呆滞ing）

　　明明现在着急的事情是要让千鹤先问问阿罗娜怎么回去基沃托斯好吧！

　　怎么会有人遇到ai的第一件事是调教电子猫娘啊！


----------------------------------------

第126章 泳装蒙面团，再出动！

　　（雾岛理子设定见书圈，已完善大部分角色设定，后续戏份看热度决定。）

　　（时间流速差问题暂时不论。）

　　理子被千鹤教训了一顿之后乖乖的举着手机变成了手机架子。

　　屏幕里的阿罗娜回想了一下在陷入沉睡之前发生的事情：

　　[阿罗娜]：“我只记得，在古圣堂被巡航导弹袭击的时候，用备用能源撑开了防护罩，然后就眼前一黑......”

　　阿罗娜把存放青辉石的柜子的柜门打开，里面曾经满满当当的青辉石此刻已是空空如也。

　　[千鹤]：“为了抵挡巡航导弹的袭击，居然使用了这么多的青辉石吗......？”

　　一下子把这么多青辉石全部用完了，千鹤不由得还是有些肉疼。

　　[阿罗娜]：“其实大部分都用到老师身上了，但现在阿罗娜也无法看到老师那边的情况......”

　　[千鹤]：“......老师啊。”

　　拿出小本子，千鹤默默记下了回到基沃托斯要做的事情之一“找sensei要青辉石”。

　　[千鹤]：“阿罗娜酱，老师那边的窗口，看不到任何东西吗？”

　　[阿罗娜]：“嗯......就像是和基沃托斯的链接被切断了一样。”

　　从阿罗娜的视角看去，什亭之匣里，平时能看到sensei的什亭之匣周围环境的那扇窗户一片漆黑。

　　手机支架理子从手机后面探出头来：

　　[理子]：“嘛，那就是说这个ai现在只是个本地运行的快照咯？”

　　[千鹤]：“也只能这么理解了。”

　　以现在的情况来看，大概率是因为千鹤将什亭之匣带了回来而导致千鹤手里的什亭之匣与圣所之塔断开了联系。

　　而且离线模式的什亭之匣功能似乎并不全面。

　　通过什亭之匣联系基沃托斯的想法是不太现实了，现在只能指望阿罗娜能想出回到基沃托斯的办法。

　　[阿罗娜]：“想要回到基沃托斯......”

　　某只蓝色小恶魔头顶的光环扭成了麻花状，进入了深度思考。

　　[阿罗娜]：“必须要有青辉石作为能源，而且还需要一样东西作为媒介。”

　　阿罗娜给出了答案，但这个答案让千鹤的呆毛都一下子耷拉下去了。

　　[千鹤]：“青辉石是与学生羁绊的产物，问题是现实世界哪来的学生哇——”

　　[阿罗娜]：“啊哈哈......数据库里好像没有详细的解释，就连媒介的要求也没有——”

　　蓝色小恶魔缩了回去。

　　[理子]：“这个ai好像不太聪明......”

　　听完阿罗娜给出的答案，千鹤可谓是一个头两个大。

　　在这种地方她上哪搞青辉石去啊——？！

　　[阿罗娜]：“其实，其实还有一个方法......”

　　......

　　[白子]：“哈啊...哈啊...”

　　[茜香]：“圣三一的地下的地下墓穴怎么和迷宫一样哇！这么找下去要找到何年何月才能找到星野前辈啊！”

　　五个人靠在石壁上喘着粗气。

　　她们五人已经在地下墓穴转悠了大半天了，除了偶尔能听到几声不知道从哪里传来的枪声以外，星野的人影是半个都没看到。

　　[绫音]：“圣三一...圣三一的人也没有这下面的地图。”

　　绫音放下手机，扫视四周四通八达的通道。

　　[野乃美]：“就算日奈同学赶到，想要阻止星野前辈，至少也得等找到她再说吧......”

　　[梦]：“星野酱跑那么快，究竟是为了什么呢......”

　　地下墓穴内，五人互相扶持着，深一脚浅一脚的继续搜索着。

　　白子一边走着，一边时不时用小刀敲一敲附近的墙壁，琢磨着敲下来的岩石。

　　[白子]：“如果我们把整个地下墓穴炸塌，说不定能把星野前辈和奥利斯分校的学生全部逼出来。”

　　手里的岩石一捏就碎，白子将破碎的岩石丢到路边。

　　罕见的，没人反驳。

　　白子的提议虽然简单粗暴了些，但可行性并不低。

　　奥利斯分校的旧址已经被联邦学生会的部队控制了，那里不可能藏人，奥利斯分校的学生很有可能全都在地下墓穴的某个角落或是某个出口的大铁皮仓库里藏着。

　　精确控制好爆炸威力与时间差，在不伤人的情况下把人全赶出来应该是没问题的。

　　[绫音]：“万一，万一导致圣三一的地面建筑也一起塌陷下去......”

　　[白子]：“没问题的，我们只要说炸药是奥利斯学生引爆的......反正不会有人看到。”

　　[白子]：“或者我们戴上头套，让泳装蒙面团来干这件事情也不错。”

　　白子摸了摸包里的头套，这次终于有理由把她亲手编织的头套送给梦前辈了。

　　见众人依旧没有反对意见，白子开始安排起了接下来的行动：

　　[白子]：“学校仓库里有炸药，千鹤同学之前在学校周围布置的那些炸药包，在沙漠祭的时候为了防止误伤旅客，就回收放在仓库里了。”

　　[白子]：“我们自己再补充一些，就足以夷平整个地下墓穴。”

　　收起枪，白子拍了拍身边的柱子。

　　她相信她自己在爆破这件事上的专业性。

　　这可比爆破银行金库的墙壁要简单多了。

　　[白子]：“我们现在需要先回到阿拜多斯。”

　　[梦]：“那...那我们就近找一个出口出去吧，在这个地方总感觉好阴森——”

　　梦的盾牌在星野手上，手里没有盾牌的梦在这种地方还是颇没有安全感。

　　白子从包里取出打火机，“咔擦”一下点燃了火焰，根据火焰摆动的方向，很快判断出了距离她们最近的出口的方向。

　　[白子]：“走这边。”

　　在这方面白子的专业性毋庸置疑，五人拐了几个弯，很快就看见了有阳光照射进来的出口。

　　出口连接着一座看上去废弃已久的风车磨坊，白子先一步跳了上去，确认安全之后才将身后的四人拉了上来。

　　锈迹斑斑的铁门被白子一脚踹开，温暖的阳光撒在众人身上，驱散了从地下墓穴中带出的寒冷。

　　[白子]：“根据地图，从这里出发，我们只需要一个小时就能回到学校。”

　　[白子]：“泳装蒙面团，又要轰轰烈烈的干点大事了。”


----------------------------------------

第127章 应激猫咪星野前辈

　　一路风风火火，五人背上了行囊，又回到了地下墓穴的入口。

　　[绫音]：“真的...要戴上头套吗......”

　　将新的天蓝色7号头套塞到梦手上，白子头也不回：

　　[白子]：“要。不然被发现了，会很麻烦。”

　　在圣三一的地下掀起一场轰轰烈烈（物理）的扬雾运动（物理）这种事情她觉得还是不要牵扯到阿拜多斯身上为妙。

　　说不定一不小心炸到哪个地下金库了呢～

　　（雾是小水珠，霾/烟是固体小颗粒，考点，记住了嗷。）

　　梦没有丝毫犹豫就戴上了头套，还不忘夸赞白子的手艺不错。

　　[茜香]：“不知道老师如果知道了这件事情会怎么说我们......”

　　[白子]：“其实还有一种选择，我们戴防毒面具，披上黑色外套，变成奥利斯的学生。”

　　[绫音]：“那肯定会被搜索地下墓穴的格黑娜和圣三一学生误伤的吧！”

　　[白子]：“嗯，这种情况下她们不会闲的没事对泳装蒙面团出手，我们很安全。”

　　白子掂量了一下手里的炸弹，回头向众人嘱咐道：

　　[白子]：“进入地下墓穴之后，我们分头行动，遇到危险就回到这里集合，炸弹要隐藏好，不能被其他人看到......”

　　将考虑到的所有危险因素以及应对方案一股脑的灌输到了几人脑袋里，一套经过改造的通信设备被分发到了众人手里。

　　[白子]：“千年通信社团的最新作品‘cave link’，在地下环境也能用，如果发现星野前辈，可以迅速召集所有人前往捕捉。”

　　[茜香]：“星野前辈不是猫咪啦，白子前辈！”

　　[白子]：“以现在的情况来看，星野前辈和一只应激的猫咪没有区别。”

　　[野乃美]：“那白子亲是准备拆家的大型犬吗☆～”

　　[白子]：“......”

　　[梦]：“唔嘿嘿～那就由白子酱带领我们泳装蒙面团捕捉一下星野酱吧～”

　　[白子]：“梦前辈，行动的时候，不能喊真名。”

　　[梦]：“唔诶？！知道了啦～那么，泳装蒙面团～出动啦——！”

　　......

　　古圣堂的地下墓穴入口，圣三一与格黑娜的学生已经封锁了这块区域。

　　地下墓穴的复杂程度超乎想象，两边都派出了多支队伍进入地下墓穴探索，但没走多远就迷失了方向，只能靠着牵引绳摸索着返回。

　　日奈回到了格黑娜学园，意料之外的光环炸弹导致的死伤对格黑娜的士气造成的打击无比之大。

　　以至于短时间内风纪委员会的可用战斗力少了至少一半。

　　[日奈]：“这次战斗中受伤的学生安排休息观察一段时间，以免出现预料不到的后遗症。”

　　[日奈]：“阵亡的学生......先统一安放，等待后续处理吧......”

　　[亚子]：“是。目前风纪委员会出现小面积临阵脱逃现象——”

　　[日奈]：“不用管。”

　　[亚子]：“是。”

　　对于临阵脱逃的学生，日奈也能够理解，毕竟对于平时就只是打打架点到为止的她们来说，看到自己朝夕相处的朋友光环破碎这种事情......

　　冲击还是有些太大了。

　　万魔殿暂时没空管风纪委员会这边，真琴和伊吕波还在忙着安抚受惊的伊吹。

　　也算是减少了一点日奈身上的压力。

　　[日奈]：“这段时间收到的退会申请等事件过后再处理，至少...等老师醒来之后。”

　　叹了口气，日奈看向窗外。

　　「老师，您什么时候能醒来呢......」

　　「有老师的话，一定能够改变现在的局面吧。」

　　而茶会三人坐在古圣堂旁边临时搭建的指挥部里一边处理事情一边头疼。

　　圣三一这边并没有出现像格黑娜那样的死伤，但圣三一境内出现了不少趁火打劫的小团体。

　　正义实现部刚在古圣堂打完又得回去镇压那些小团体，几乎是处于连轴转的状态。

　　补习部四人在小春的带领下作为正义实现部的临时部员也忙得不可开交。

　　一会要被喊去帮忙打架，一会要被喊来看看地下墓穴的地形图。

　　梓虽然是奥利斯学生，但地下墓穴需要在规定的时间内从特定的入口进入，已经离开奥利斯分校许久的她现在也无法确定奥利斯学生的具体躲藏位置。

　　奥利斯小队四人驻扎在入口的位置，为了避免再出现伤亡现象，她们和瓦尔基里警察学院的人一起在地下墓穴入口架起了防线。

　　她们四人对奥利斯分校的学生可能会使用的战术再熟悉不过。

　　就是双方之间的气氛......略微有些微妙......

　　（瓦尔基里学生：为什么我们会和红色通缉令上的学生合作啊啊啊啊啊——）

　　（奥利斯小队：总感觉背后凉飕飕的。）

　　一份情报被送到了渚的桌上。

　　[圣三一学生]：“渚大人，外面有一队自称为‘便利屋68’的可疑人员请求洽谈关于地下墓穴一事。”

　　渚思索片刻，头也没抬：

　　[渚]：“送客，现在来的人不过只是想从混乱中捞一笔罢了。”

　　[圣三一学生]：“可是...她们说，她们有绝妙的方法可以把奥利斯学生逼出来，还能解决地下墓穴的问题。”

　　[未花]：“小渚小渚～既然人家说有方法了，那听一听也不迟嘛～☆”

　　[未花]：“万一真的有用呢，你说是吧，小渚？”

　　[渚]：“......那就依未花同学所言，请进来吧。”

　　圣娅一言不发的观察着，顺带给肩膀上的烧鸟顺着毛。

　　负责传信的圣三一学生出去以后，没几分钟，四个身影推开门大摇大摆的走了进来。

　　[爱露]：“嗯哼哼——这种时候还得要轮到我们便利屋68出场——”

　　[佳代子]：“社长...低调点，外面全是格黑娜的学生......”

　　[遥香]：“感觉进来的路上...都在不怀好意的看着我们......”

　　[睦月]：“咦嘻嘻～干不好这件事的话，就会被抓回格黑娜学园的哦♡～”


----------------------------------------

第128章 便利屋68的孙子兵法

　　[渚]：“这就是...你们的方案？”

　　（渚的表情：눈_눈）

　　茶会三人看着正在跑来跑去安装炸药的遥香和睦月不知道说些什么。

　　[爱露]：“没错，这可是我们从山海经的古籍里面学来的，叫做‘水淹...萝卜’！”

　　[佳代子]：“是水淹七军...社长......”

　　[爱露]：“总之，只要将河道与地下墓穴的薄弱区域炸开，把水引入地下墓穴，就可以将那些奥利斯学生像田鼠一样赶出来！”

　　[爱露]：“只不过，炸药的费用，以及使用我这个天才头脑想出来的天才点子的费用，还是需要支付一下的～”

　　渚小步挪到圣娅旁边，小声耳语道：

　　[渚]：“感觉，这几人不太靠谱。”

　　[圣娅]：“我也这么觉得。”

　　[未花]：“哎呀～小渚在和小娅说什么悄悄话呢？让我听听——☆”

　　[渚]：“没什么。”

　　虽然二人一致觉得便利屋68的方案不太靠谱，但奈何现在并没有什么比较好的方案，只好死马当活马医了。

　　谁叫便利屋68这群家伙还有抢劫暗黑银行的光荣事迹呢，能做出这种事情的团队，应该......不至于完全不靠谱......吧......

　　佳代子只是跟在爱露旁边时不时纠正一下爱露说的话，这个方案是爱露前几天看了什么儿子兵法的时候学到的。

　　她也不知道这个方法有没有用，但听她家社长的描述似乎并没有什么问题。

　　大不了到时候再请人把河道被炸开的缺口堵上好了。

　　[爱露]：“根据计算，这一块就是最薄弱的地方，只需要用炸弹进行精准的定点爆破就可以让洪水‘嗖——’的一下灌进去～”

　　[睦月]：“一会社长可要站远一点哦，不然湿身了的话♡——”

　　[遥香]：“炸药，全都用上了，社长的任务一定要完成......”

　　......

　　阿拜多斯五人这边。

　　清空背包的五人再次聚到了一起。

　　[白子]：“炸药，已经全部安放完成了。”

　　[梦]：“每个石柱都装好了炸药哦～”

　　[绫音]：“这样，真的没关系吗......”

　　[茜香]：“反，反正我给星野前辈留言了啦！如果十分钟之后星野前辈再不出来的话，我们就要......”

　　[野乃美]：“星野前辈的手机，在地下墓穴收得到信号吗？”

　　茜香头顶冒出了一缕烟雾，猫脑过载了。

　　看看没信号的手机，再看看白子专门为了洞穴内通信而准备的‘cave link’设备，某只黑猫突然意识到她的信息好像星野并没办法收到。

　　甚至发不出去。

　　[梦]：“我在每个炸弹上都留了纸条哦！星野酱如果看到的话肯定会跑出来的吧～”

　　[白子]：“但是万一，纸条被别人看到了......”

　　[梦]：“放心啦白子酱～纸条上只写了‘有炸弹，快跑！’哦，这样谁也看不出来是我们做的啦～”

　　白子点了点头，换成她的话，可能更倾向于选择在墙上刻一点只有阿拜多斯学生才看得懂的信号来警示星野前辈。

　　等等，有这种东西吗？

　　没有的话，回去设计一套好了，应该会很有用。

　　[白子]：“看来都布置好了，我们准备原路返回吧。”

　　野乃美卷起地上杂乱的牵引绳，跟上了白子的步伐。

　　没人注意到，身后遍布在无数石柱上的炸弹，红色的信号灯不再闪烁，而是变成了代表“已连接引爆器”的常亮状态。

　　不远处的某个石柱后，一个粉色的身影从暗处闪过。

　　[星野]：“果然像是白子酱会做的事情呢......”

　　......

　　[遥香]：“引爆器，连接好了。”

　　遥香把亮着红灯的引爆器交给了爱露，随即躲到了睦月后面。

　　好多人看着社长那边，好可怕......

　　而且如果任务失败的话，一定会被好多人嘲笑从而导致便利屋68失去信誉吧......

　　为了防止出现这样的问题，遥香用了数倍于计划的炸弹，引爆信号也设置成了全频道免得受到干扰。

　　某位骄傲的社长叉着腰，站在由空箱子堆成的临时台子上。

　　[爱露]：“那么，一切准备完成——”

　　[爱露]：“就让你们欣赏一下便利屋68的杰作吧！”

　　爱露按下了引爆器。

　　（轰——轰轰轰——轰轰——）

　　地动山摇。

　　[爱露]：“我们的炸药用足了量！声音大一点很正常！”

　　（轰轰轰——）

　　[遥香]：“为什么......会......”

　　[睦月]：“爆炸的声音好像不太对劲呢......”

　　[佳代子]：“我们，应该没有设置延时引爆之类的装置吧......”

　　三人对视一眼，总感觉哪里不太对劲。

　　爆炸声逐渐停止，尘烟散去，不远处的洞口，河水正在倾泻而下。

　　[爱露]：“非常完美，只要河水源源不断的倾泻而下，地下墓穴里隐藏着的家伙很快就会出来——”

　　正在爱露洋洋自得介绍着接下来会发生的成果的时候，几位学生赶忙跑来，在渚和康娜旁边耳语了几句。

　　渚和康娜交换了一下信息，随即出言打断了正在炫耀自己的杰作的爱露。

　　[渚]：“爱露同学，请问对于刚刚的爆炸导致圣三一学园自治区多处坍塌这件事情，您有什么头绪吗？”

　　[爱露]：“坍塌...？不可能，我们的计划不可能出错——”

　　渚将照片与手机上的新闻速报推到四人面前，上面的新闻速报正如渚所言，甚至就连照片上的烟尘都还未完全散去。

　　（这就是新闻的及时性～）

　　[渚]：“圣三一学园地下多处出现了爆炸与坍塌，如果爱露同学不相信的话，可以随康娜局长走一趟看看呢。”

　　[康娜]：“事实清楚，证据确凿，走一趟吧，各位。”

　　（爱露：=͟͟͞͞(꒪ᗜ꒪ ‧̣̥̇)）

　　早有准备的手铐以迅雷不及掩耳之势拷在了四人手上，康娜在警车旁作了个“请”的姿势。

　　[康娜]：“在调查结束之前，各位先来局里坐坐吧。”


----------------------------------------

第129章 星野追逐战

　　六人灰头土脸的从地里钻了出来。

　　她们正走到一半，远处就传来了震耳欲聋的爆炸声，还没等几人反应过来，肉眼可见的范围内，布置好的炸弹开始接连发生爆炸。

　　[茜香]：“白子前辈为什么现在就要引爆哇——”

　　[白子]：“不...不是我！总之先跑吧——”

　　五人也不管什么回收牵引绳之类的东西了，丢下东西就开始夺命狂奔。

　　但爆炸传播的速度与地下墓穴坍塌的速度可远快于她们逃跑的速度。

　　大块大块的岩石从洞顶脱落，朝着五人头顶砸来。

　　眼看着岩石就要砸到五人，一直躲在暗处的那个粉色身影终于动了。

　　（铛——）

　　岩石被盾牌挡开，溅射出了不少火星。

　　[星野]：“如果怕被砸到的话，可以来大叔我的盾牌底下躲着哦～”

　　[茜香]：“星野前辈！你终于出来了！”

　　[白子]：“抓到了呢。”

　　星野跑着伸了个懒腰，加快了速度。

　　[野乃美]：“有什么话等跑出去再说吧☆～”

　　[星野]：“唔嘿～大叔我虽然没什么私房钱，但是也还没到要被埋在地里吃土的情况哦～”

　　落石雨中，戴着头套的六人拼了命的奔跑，终于在身后坍塌的前一秒冲出了地下墓穴。

　　众人瘫在地上，庆幸着劫后余生。

　　[绫音]：“哈啊...哈啊...怎么会这样......”

　　白子把包里没有一点使用痕迹的引爆器丢在地上自证清白。

　　[白子]：“都是...遥控炸弹，用的也都是稳定的C4炸药，不可能无缘无故的爆炸。”

　　[茜香]：“还好跑得快，不然被埋在里面的话，出来可就要真的灰头土脸的了！”

　　梦爬起身，拍拍身上的灰尘。

　　[梦]：“星野酱，像小猫一样被赶出来了哦？”

　　[星野]：“你们几个......为了找到大叔我可真是不择手段啊......”

　　[星野]：“万一大叔我真被埋在里面了——”

　　[白子]：“不可能的，星野前辈，我们炸的区域都很分散，只有一小部分区域会坍塌，正常逃跑的话，最多只会被落石砸到。”

　　其实某只小狼最开始是想直接夷平整个地下墓穴的。

　　但是想想，这样的危险性太大，就放弃了这个方案，转而在现有已知地形的基础上炸几个薄弱区域来制造很大的动静。

　　声音与震动会在地下墓穴里面来回传播，藏在深处的人会获得数倍于地面上同样威力炸弹爆炸时产生的震撼。

　　就像炸鱼一样，并不需要在水里铺满炸弹，只需要在平静的湖面里丢几个手雷，激起很大的水花，就能把鱼群全都吓到跃出水面。

　　她们所进出的磨坊底下的通路白子也埋了炸药，将进出的痕迹炸断，免得后面被圣三一追查到。

　　[绫音]：“那个...有个问题，星野前辈为什么要戴着那个头套......”

　　刚才光顾着逃跑没注意，直到绫音这么一提醒众人才发现，星野头上正戴着代表泳装蒙面团的头套。

　　[星野]：“这样大叔我做什么事情就都不会连累到阿拜多斯高中了哦～”

　　[野乃美]：“不能冲动做事哦，星野前辈。”

　　[茜香]：“就是啊！明明有我们，为什么要单打独斗嘛！”

　　听到茜香炸毛的星野低头避开了五人的视线，收起盾牌站起身推开了风车磨坊的铁门。

　　见星野又打算走，几人也纷纷站起身拦住的星野，想要阻止星野的行动。

　　[白子]：“已经被抓到了，所以不能再乱跑了。”

　　[梦]：“唔嘿嘿......那个，星野酱，我也不能放纵你走上犯罪的道路哦～”

　　[星野]：“......唉。”

　　[星野]：“真的要拦着大叔我吗？”

　　五人齐刷刷的点了点头。

　　[茜香]：“千鹤酱也还在夏莱的医务室里，星野前辈真的不去照顾她吗......”

　　千鹤的名字一出现，星野眼前又出现了千鹤倒飞出去的那一幕。

　　去照顾千鹤与去帮千鹤报仇两个选择在星野的心里翻滚。

　　但冥冥之中，一道声音正在不断的指引她作出选择......

　　[星野]：“芹娜同学会照顾好千鹤的，大叔我......有很重要的事情要做。”

　　伸手用力，星野却发现推不开前面拦着的五人组成的人墙。

　　[白子]：“不会让你走的，星野前辈。”

　　[星野]：“唔嘿...白子酱长大了呢，会违抗前辈的话了呢。”

　　[白子]：“但是星野前辈现在就像一个小孩一样。”

　　[星野]：“......那大人可不许打小孩哦？”

　　星野歪头笑了笑，看着逆着光的五人，闭眼叹了口气。

　　静止站立着的星野突然发难，娇小的身形在盾牌的掩护下向前冲去，打了五人一个措手不及。

　　站在中央的白子被撞飞了出去，但在半空中就调整好了身形，稳稳的落在了地上。

　　[白子]：“......好快。”

　　星野一步不停，继续向着城镇的方向冲去，白子紧随其后，在旷野中上演着一场追逐战。

　　（哒哒哒哒哒——）

　　一梭子子弹落在星野的脚边和背后的盾牌上。

　　[星野]：“大叔我虽然老了，但也不是白子酱能对付的哦？”

　　[白子]：“一直跑算什么本事，停下来光明正大的打一架——”

　　[星野]：“可是大叔我本来就要跑，停下来岂不是正合白子酱的心意？”

　　[星野]：“追捕逃犯的时候喊‘别跑，站住！’，逃犯可不会停下来哦，白子酱～”

　　白子不说话了，从腰间抽出一个新的弹匣换上，继续朝着星野倾泻子弹。

　　但在奔跑的过程中本就难瞄准，再加上星野背后的盾牌抵挡，直到白子身上的弹匣清空，也没能减缓星野的步伐。

　　绫音几人已经完全被落在了后面，戴着头套的二人很快就冲进了城镇，在街道上展开了追逐。

　　从始至终，星野没有向身后开过枪。

　　二人的追逐给平静的城镇带来了一丝混乱，圣三一的自卫团逐渐聚集，准备逮捕这两位制造混乱的“泳装蒙面团”成员。

　　白子在市街环境里的适应性要比星野强，但就近战而言，星野还是更胜一筹。

　　（白子子弹用完了，星野不想开枪，二人都在近身搏斗。）

　　经过一条小巷时，一直在向前跑的星野突然蹬墙逆向起跳，迎面撞上了没刹住车的白子。

　　白子只见荷鲁斯之眼的枪托在眼前无限放大，额头一疼，随即失去了意识。

　　[星野]：“抱歉啦，白子酱，再这样追下去可不行了哦。”


----------------------------------------

第130章 寻找联邦学生会长

　　阿拜多斯的MomoTalk群里，白子的账号发了几条消息出来：

　　[白子]：“大叔我把白子酱放在我们出来的那个磨坊里了哦～”

　　[白子]：“唔嘿～真的不要追大叔啦～被这么多小女生追，大叔我也会很头疼的啦～”

　　[白子]：（白子躺在稻草上昏睡的照片.jpg）

　　绫音将消息转述给了身边的三人，茜香摇摇头，表示暂时没必要再追了。

　　[茜香]：“只凭我们几个人，想要抓住星野前辈简直是不可能的事情吧！”

　　[野乃美]：“最能打的白子亲也被放倒了呢......”

　　[梦]：“那个，要不我们先回去找白子酱，万一被野狼叼走了......”

　　四人一致决定返回磨坊，途中还被正在到处搜捕泳装蒙面团的圣三一学生给追了两条街。

　　现在，星野再次从她们的视线里逃脱了。

　　[绫音]：“这样的话，暂时只能等格黑娜的风纪委员长帮忙了。”

　　......

　　[阿罗娜]：“还有一个方法就是......找到失踪的联邦学生会长。”

　　[千鹤]：“......？”

　　[理子]：“哈啊～找一个失踪的人吗，千鹤酱的强项哦～”

　　[千鹤]：“但是，联邦学生会长有没有在这个世界都是个问题，想要大海捞针找到这样一个人，除非我能黑进蓝星Online。”

　　鼓着嘴，千鹤无奈的蠕动到了卧室的床上，只有她的小床能给她安全感～

　　理子捧着什亭之匣跟了上去，颇有种作为移动手机架子的敬业精神。

　　[阿罗娜]：“千，千鹤同学不要灰心哇！只要找到联邦学生会长，就一定可以找到回去的方法......”

　　[阿罗娜]：“而且，阿罗娜能感受到微弱的，熟悉的信号......”

　　千鹤翻了个面。

　　在基沃托斯的时候阿罗娜还蛮靠谱的，但是在这里......她只感觉阿罗娜的数据集有点太过于杂鱼了。

　　[千鹤]：“会长不可能在这里吧！天天顶着个光环哪里过得下去哇——”

　　真的会有人一年到头都穿着cos服吗？

　　肯定不会的吧！

　　千鹤虽然很想回去，但是对于这种听起来就不靠谱的方案还是持怀疑态度的。

　　[理子]：“不试试怎么知道呢，千鹤酱？”

　　[理子]：“万一，真的有奇迹发生呢？”

　　[千鹤]：“不会有奇迹的～还不如问问那些科学家...——”

　　说到一半，千鹤顿住了。

　　她去到基沃托斯，与她们相遇，再以现在这个样子回来......

　　何尝不是一种奇迹呢......

　　「只要你相信奇迹的存在，奇迹就一定会发生在你身边哦～」

　　（82章千鹤自己说的。）

　　[理子]：“既然是微弱的信号，那我们就增强一下，怎么样呢～”

　　千鹤从床上坐起身，揉了揉屏幕里的阿罗娜和手机架子理子。

　　[千鹤]：“那，我们来创造奇迹吧。”

　　......

　　几分钟之后，千鹤看着喊着要创造奇迹的理子搬着一大堆工具和零件盯着阿罗娜坏笑的样子陷入了沉思。

　　[千鹤]：“你要把什亭之匣拆了......？”

　　[理子]：“不拆怎么增强信号，用那个没什么用的信号放大器吗？”

　　......

　　又过了几分钟，千鹤看着被拆开的什亭之匣和什亭之匣里缩在角落瑟瑟发抖的阿罗娜再次陷入了沉思。

　　[理子]：“你看，把ai载体设备的后盖拆开了，就像把人的衣服扒了一样，好涩哦～”

　　[千鹤]：“...这你也能涩的起来——？！”

　　看起来......

　　理子比阿罗娜更不靠谱呢......

　　（别问为什么不关机，问就是理子戳了半天关机键都关不上。）

　　好在理子并没花多少时间就完成了改装，什亭之匣上多出了一个可拆卸的天线，理子学着千鹤的样子戳了戳屏幕里的阿罗娜......的柜子。

　　[理子]：“阿罗娜酱？信号好点了吗～”

　　阿罗娜从柜子里探出了头，看到外面的理子之后又缩了回去，闷闷的声音从柜子里传出来。

　　[阿罗娜]：“能，能确认大致的方向了......”

　　她才不要和这个对机器都能涩起来的大姐姐玩！

　　[千鹤]：“那我们现在就——”

　　理子按住了想要马上出门的千鹤，把手机的锁屏页面摆在了千鹤面前。

　　[理子]：“电车已经停运了哦，千鹤酱。”

　　千鹤定睛一看，才发现时间已经是凌晨一点多了。

　　[理子]：“明天再找哦～你肯定也不会想在深夜的东京都坐出租车吧～”

　　热知识，霓虹国打车，计价器比你心跳跳的还快。

　　某只白毛又蔫吧了，没有星野前辈的世界她是一刻都待不下去了，好不容易有点动力，却一下子又被寸止了。

　　[千鹤]：“这种情况肯定睡不着的，你说对吧，理子酱。”

　　[理子]：“睡不着明天就没有精力找那个会长了哦？”

　　理子乐呵着的推着千鹤洗漱，然后把千鹤推回了卧室的床边。

　　千鹤钻进了被窝，在凉爽的环境下，左边滚一圈，右边滚两圈，成功的把自己滚成了一只炸春卷。

　　她打滚可不用担心身前那里被床板子压着疼。

　　她没有～诶嘿～

　　抬起头，却发现理子还站在床边。

　　[理子]：“哎呀～千鹤酱看起来没给我留位置呢～”

　　从春卷里抽出一根大葱...一样白净的手，千鹤指了指柜子，再指了指地板。

　　[千鹤]：“唔嘿～理子酱打地铺哦？我身边的位置，要留给星野前辈～”

　　[理子]：“星野前辈？”

　　[千鹤]：“嗯...她是我回到基沃托斯，最大的动力。”

　　正在搬被子的理子眼神暗了暗，但只是一瞬间，又恢复了平时的样子。

　　[理子]：“那，睡不着的话，可以和我讲一下那位星野前辈的事情吗？”

　　千鹤脸红着缩了缩，但很快又冒出了头来。

　　[千鹤]：“星野前辈她......”


----------------------------------------

第131章 电车追逐战（一）

　　[理子]：“嘛～今天我就勉为其难的陪千鹤酱找一找那个会长吧～不然千鹤酱回不去了就真的要变成找不到联邦学生会长又哭又闹真君了～”

　　昨晚上，千鹤躺在床上，絮絮叨叨的讲述着她和星野的故事。

　　千鹤脖子上不愿摘下的锁骨链在房间里忽明忽暗。

　　讲着讲着理子突然发现千鹤没声了，爬起来一看才发现千鹤已经进入了梦乡。

　　理子揉了揉千鹤的脑袋，把被子往上拉了......算了，春卷，拉不动。

　　[理子]：“请假了哦～我可不会像某些小家伙一样莫名其妙旷工～”

　　[千鹤]：“那叫线上办公啦！写代码这种事情明明在家里就能完成！”

　　[千鹤]：“那理子酱的全勤奖......”

　　[理子]：“无所谓啦～我的工资就像老板娘一样，老板想扣就扣～”

　　[理子]：“反正我也不缺那点全勤奖～”

　　一丝微弱的奇怪的声音传来～

　　哦，是心碎的声音～

　　千鹤歪头看着脸上笑嘻嘻心里哭唧唧的理子，思考着黑到理子公司里帮她修改打卡记录的可能性。

　　不过好像她们用的是纸质打卡？

　　谁家黑客做得到修改纸质记录哇——

　　那算了～

　　[千鹤]：“那我今天出门穿什么......”

　　理子瞥了一眼顶着个明显的大光环的千鹤，思索片刻：

　　[理子]：“和你昨天穿的一样就好，假装是去漫展的coser，没有人会怀疑的。”

　　[理子]：“漫展这种地方有几个真的很正常吧～”

　　[理子]：“大不了，我伪装成你的摄影师。”

　　理子熟练的从千鹤的柜子里掏出相机，理子把相机挂在脖子上，又戴上了鸭舌帽和黑口罩黑墨镜......

　　[千鹤]：“你穿的怎么和那些涩影师一样......”

　　[理子]：“......那拍拍你的。”

　　在理子的张牙舞爪不怀好意的表情下，千鹤把理子砰的一下锁在了门外，快速换好了衣服。

　　她怕被理子吃了。

　　......

　　两人一路畅通无阻的来到了车站口。

　　路上虽然时不时能感受到一些奇怪的目光，但好在千鹤穿这样的衣服出门也不是一次两次了。

　　（之前说过千鹤是美少女黑客，出去拍点外景很正常吧～）

　　就是总感觉自己一个真的，混进人群里来有点...刺激。

　　背上的枪也没人检查，毕竟不会有人觉得穿这么好看的一个coser背上的枪是真的吧～

　　枪是理子要求背的，理由是：出cos不能不带道具。

　　问题是这玩意应该算不上道具。

　　这可是真家伙啊！

　　[千鹤]：“那接下来，我们怎么找呢？”

　　[理子]：“嗯哼哼～只要把阿罗娜酱当成指南针，我们跟着指南针的方向走就好了～”

　　理子戳了戳屏幕里的指南针阿罗娜，阿罗娜鼓着脸一脸纳闷的躲开了：

　　[阿罗娜]：“呜哇——不可以乱戳！总之，信号的方向在西边，应该还有一段距离。”

　　这个坏阿姨怎么老喜欢戳我！

　　奈何阿罗娜现在反抗不了，只能在看到理子的时候躲在桌子后面。

　　要在基沃托斯她少说也要把桌上的水杯偷偷放到地上给猫咪洗完脚再放回去。

　　千鹤感受到了阿罗娜的怨气，接过了什亭之匣揣在手里。

　　[千鹤]：“阿罗娜酱，等回到那里，我会向老师申请一箱草莓牛奶作为补偿哦～”

　　阿罗娜脸上的怨气这才散去一些～

　　[阿罗娜]：“两箱！”

　　[千鹤]：“成交！”

　　（阿罗娜：这么爽快，早知道要三箱了！）

　　[理子]：“东西向的话，那就是总武线啦～走啦，千鹤酱～车要到了哦～”

　　开往三鹰方向的电车上，千鹤坐在椅子上，扭头看着窗外飞速闪过的楼栋，和楼栋后和基沃托斯一般湛蓝的天空。

　　其实在这个世界的生活也不错呢......

　　虽然线下没有什么朋友，但是她的生活依旧在理子的照顾下过的很舒服很滋润。

　　前提是天花板上那个洞得先填上！

　　什亭之匣里的阿罗娜时不时播报着她感受到的信号的方向，理子摆弄着手机，不知道在研究着什么。

　　阿罗娜感受到的方向依旧在西边，二人在饭田桥站换乘了东西线，在这里，总武线会向南行驶，而东西线的走向与阿罗娜感受到的方向一致。

　　在高田马场站，二人再次换乘了西武新宿线，东西线只开到中野，想再往阿罗娜感受到的方向去，需要在高田马场换乘。

　　（路线均为真实路线，浅草桥站到上井草站，可以自行搜索对着看。）

　　[千鹤]：“联邦学生会长......真的会住在这么偏僻的地方吗......？”

　　窗外的建筑从市区经典的多层小楼逐渐过渡成了数不清的一户建，千鹤脸贴在窗上，无聊的摆弄着脖子上的锁骨链。

　　[理子]：“诶嘿嘿～可能是因为这边房租便宜嘛～要不是因为...工作，不然我可能也会住在这种地方哦～”

　　千鹤似懂非懂的嗯了一声，眼神却一直看着窗外。

　　二人的交流声音并不大，列车上虽然人不少，但入耳的只有报站的声音与列车行驶中压过铁轨的声音。

　　[阿罗娜]：“好像...已经快要接近了...！”

　　阿罗娜的声音从蓝牙耳机里传出，理子与千鹤回过神来，各自开始搜索着窗外是否有一个头顶光环的显眼包。

　　千鹤的心跳开始加速，她站起身开始环顾四周，丝毫不在意有人在她起身的一瞬间就坐到了她的位置上。

　　[阿罗娜]：“目标正在快速接近...不对，好像...好像在对向列车上！”

　　（电车上禁止大声喧哗吵闹，她俩戴了蓝牙耳机，简单认为是队内语音就好了。）

　　在阿罗娜说出这句话的同时，千鹤的目光看向对向驶来的电车。

　　一抹蓝白色的身影一闪而过。

　　[千鹤]：“联邦学生会长，原来，你真的在这里啊。”

　　（设定补充：阿罗娜可以视作联邦学生会长在什亭之匣里用她的言行数据集训练的一个大模型，这是千鹤理解的，或者从更高级的角度，阿罗娜是联邦学生会长在什亭之匣里的一个投影，具体设定第四卷左右会讲。）


----------------------------------------

第132章 电车追逐战（二）

　　[千鹤]：“看到目标了，在对向列车上。”

　　二人在最近的鹭之宫站下了车，坐上了对向的特急列车。

　　联邦学生会长坐的车是各停，只要她们乘坐特急列车，就可以提前到前面的站点，等待会长乘坐的列车到来。

　　[理子]：“哈啊...你是怎么做到背这么重的一把...道具跑这么快的。”

　　千鹤指了指头顶的光环：

　　[千鹤]：“我有加成哦～理子酱要帮我背着道具吗～”

　　[理子]：“会被压扁的吧！”

　　鹭之宫的下一站就是高田马场，她们在高田马场下了车，在5号站台靠着墙等待着联邦学生会长的到来。

　　听着阿罗娜一直在报着目标接近的声音，理子悠闲的去饮料机刷卡买了罐抹茶味苏打，再在站台的小店里买了份鲷鱼烧。

　　（实际上没有鲷鱼烧店，剧情所需。）

　　嘛～现在只需要等待列车到达，然后上车带千鹤去找一找那位联邦学生会长就好啦～

　　理子靠在饮料机边，滋啦一声打开了汽水。

　　正在理子悠闲的享受着汽水和热乎乎的鲷鱼烧的时候，她的余光忽然瞥见，一队身着黑衣黑墨镜的队伍，正在快步走来，包围住了其中一节车厢的门口。

　　下意识的，理子往前走了一步，挡住了旁边的千鹤，随即将千鹤拉到了饮料机的后面。

　　她的第六感告诉她，这群人，有危险。

　　[理子]：“那边那群人，不对劲。”

　　[千鹤]：“哪里——”

　　千鹤想探头出去看看，但被理子按了回去，理子拿出手机打开相机，将手机上半部分伸了出去。

　　透过屏幕，饮料机后的千鹤看到，这群人明显来者不善，腰间都鼓鼓的，似乎装着什么东西。

　　以千鹤在基沃托斯多年（其实就几个月）的经验判断，那里，应该是手枪。

　　领头的几人正在拿着对讲机说些什么。

　　「开往西武新宿方面的各站停车列车即将进站......」

　　列车进站的提示传来，黑衣人立刻动了起来做准备，近半数黑衣人将手放在了腰间的凸起上，周围的乘客被疏散了开来，留出了一片真空区域。

　　伴随着刹车的声音，列车缓缓停下，透过窗户，千鹤看到了正在里面戴着耳机听着歌的联邦学生会长。

　　想要偷偷趁着门打开的时候溜上车的千鹤被理子再一次拦住了。

　　[理子]：“先别上车，那群人的目标，好像就是那个联邦学生会长。”

　　手机摄像头捕捉到的画面中，为首的几个黑衣人第一时间冲上了车，包围住了联邦学生会长，似乎在说些什么。

　　千鹤看到了联邦学生会长脸上拒绝的神情和黑衣人不容拒绝的动作。

　　一群人夹着联邦学生会长，带着她下了车。

　　（联邦学生会长也不是完全打不过，只是在现实世界，她不想在公共场合闹出枪击事件。）

　　[千鹤]：“他们，在干什么......”

　　[理子]：“不确定，但是我们可以试着偷听一下他们的通话频率。”

　　理子拍了拍自己的包，示意千鹤打开它：

　　[理子]：“最侧边的夹层，有个改造过的带屏幕的对讲机，打开自动搜索模式。”

　　包里是各种稀奇古怪的小设备，在夹层中，千鹤看到了理子所说的对讲机，马上按照理子的说明开始操作起来。

　　没几秒，对讲机里就传来了清晰的说话声。

　　[？？？]：“目标已经捕获，准备转移到实验室。”

　　[？？？]：“车辆已停放在早稻田口。”

　　[？？？]：“这是先生的要求，务必妥善完成！”

　　对讲机里，除了黑衣人之间的安排外，时不时还传来联邦学生会长的呼救声与斥责声。

　　（联邦学生会长下面简称会长了，免得显得有点水字数。）

　　[理子]：“你的联邦学生会长，看起来要被抓去做实验了呢。”

　　[千鹤]：“嗯，我们得把她抢过来。”

　　这是她回到基沃托斯的唯一希望。

　　无论如何，不能让会长落入这群人的手里。

　　至少，让她先用完。

　　理子深深看了一眼千鹤，点了点头。

　　[理子]：“那么，我们跟上去吧。”

　　什亭之匣里的阿罗娜安静的观察着外面，现在的情况她帮不上什么忙，她现在最多扮演一个会长的定位器。

　　二人藏在人群中，悄悄跟上了黑衣人的队伍。

　　黑衣人裹挟着联邦学生会长，快步向着早稻田出口走去。

　　[千鹤]：“我先把附近的红绿灯修改一下，让他们寸步难行。”

　　[理子]：“好。”

　　千鹤借来理子的手机，远程操控起了她在家里的电脑。

　　黑进红绿灯这种事情她早就轻车熟路了，之前理子上班快迟到的时候还是她帮忙改的一路绿灯。

　　[理子]：“他们出闸准备上车了，我们得在他们回到‘实验室’之前把会长抢过来。”

　　[千鹤]：“红绿灯修改好了，现在她们经过任何路口都能享受到红灯的最高待遇。”

　　虽然红绿灯不能阻止黑衣人太久，但这个时间给他们准备完全足够了。

　　[千鹤]：“至于怎么抢回来的问题......”

　　千鹤打开了她的小包，戴上了带有数字5的白色头套，再一口啃掉理子手上剩下的一点鲷鱼烧，把鲷鱼烧的袋子戳了两个洞，套在了理子的头上。

　　[理子]：“......？”

　　[千鹤]：“这是我们阿拜多斯的传统。”

　　歪头思考片刻，千鹤在理子的鲷鱼烧袋子上用记号笔写了个数字：5/2。

　　泳装蒙面团五号位的二号成员，完美！

　　[千鹤]：“那么，泳装蒙面团，要在另一个世界扬名了哦☆～”

　　[理子]：“什什什什什什么！？泳装蒙面团是什么，还要穿泳装吗——！？”

　　鲷鱼烧的袋子也阻挡不住CPU冒烟的理子冒出的烟雾。

　　千鹤露出了坏笑，解下了背后的枪，拿在了手上。

　　[千鹤]：“不要在意那么多细节～泳装蒙面团，要行动了哦～”


----------------------------------------

第133章 电车追逐战（三）

　　[千鹤]：“红绿灯拦截很有效～跟紧前面那几辆车哦～”

　　[理子]：“为什么会发展到这种程度哇啊啊啊啊——”

　　车站旁不远处，被赶下车的司机疑惑了一下，却又不知道怎么疑惑。

　　他这是跑GTAV里面来了？

　　怎么还有蒙面大盗当场抢车的啊！

　　千鹤从天窗上探出头来，架好枪瞄准了前面正在行驶的几辆车。

　　【双方都在移动的移动靶啊，很有挑战性呢～】

　　[理子]：“千鹤酱！你不可以回到基沃托斯就把我丢下一个人在牢房里孤独终老哇！”

　　理子QAQ的说着，还不忘把对讲机切换到了干扰模式，一瞬间，周围一大片范围内所有频道都只剩杂音。

　　[千鹤]：“放心～黑客想要消星那还不简单～”

　　原本理子只是想把黑衣人拦截下来让千鹤悄悄咪咪的把会长带走就直接跑的，但自从千鹤戴上头套的那一刻开始，一切都变得不太对劲了起来。

　　（砰——）

　　一颗子弹穿过载着会长那辆车的油箱盖，与铁皮摩擦出的火花点燃了油箱里的油气混合物，火焰立刻燃起，在油箱口处向外跳跃着。

　　作为掩护的几辆车意识到遭受攻击，立刻刹车，横停在了路中间，形成了一排掩体。

　　[千鹤]：“别让他们通风报信找支援！”

　　理子将车停在了路边的花坛边，把手机和千鹤的什亭之匣放到铁盒子里面，随即向对方的掩体方向丢了个圆柱形的设备。

　　[理子]：“EMP！”

　　一股无形的脉冲传出，不少黑衣人的耳朵里戴着的耳机都冒出了火花，手机等电子设备更是直接报废。

　　车顶上，千鹤不断开火，给每辆车的发动机和油箱都送上了雪碧——透心凉。

　　除非必要，千鹤也不想打人身上，她的狙击弹药打中人那可真就会变成东一块西一块了。

　　太血腥，过不了审～

　　黑衣人也反应过来，在车后开始向二人的方向输出，但他们带的手枪并不足以穿透汽车的钢板。

　　理子缩在花坛后面抱着头。

　　[理子]：“打不到我打不到我打不到我——”

　　（理子是普通人，挨不得打，千鹤挨两枪问题不大。）

　　被千鹤打破的油箱正在不断向地面淌着汽油，躲在车后面的千鹤算了算时间，突然探出头来向黑衣人的车底下开了一枪。

　　子弹与地面擦出了爱情的火花，汽油感受到了双方之间的热情，变成火焰开始欢快的舞蹈。

　　只是黑衣人不太欢快就是了。

　　突如其来的火焰打乱了黑衣人的阵型，趁着黑衣人混乱，千鹤从掩体后冲出，锁定了会长的位置。

　　[理子]：“小心无人机～”

　　理子从包里翻出两架不大的无人机，操控着无人机向挟持着会长的二人冲去。

　　见无人机飞速径直冲来，想到最近某些无人机的视频，二人也顾不得什么主人的任务了，抱着头就躲到了旁边。

　　但出乎意料的，无人机并没有像传说中战场上那些无人机一样自爆，而是像苍蝇一样绕在他们身边，时不时往他们的脸上撞一下。

　　伤害性不大，侮辱性极强。

　　[理子]：“不会真的有人以为我身上会带着炸弹无人机吧？”

　　随身携带炸药是违法的哦～

　　理子酱可是遵纪守法的好公民～

　　等二人意识到这无人机只是个没啥攻击力但是烦人的苍蝇的时候，他们的任务目标已经不见踪影了。

　　[千鹤]：“捉到了哦，撤吧，理子酱～”

　　千鹤牵着一脸懵的联邦学生会长回到了车后，拍了拍缩在角落的理子。

　　[会长]：“发，发生了什么——！？”

　　[千鹤]：“联邦学生会长酱，你被泳装蒙面团绑架了哦～”

　　[会长]：“唔诶！？刚出虎穴又入狼窝吗！？”

　　有白子前辈在的话......那还真是狼窝～

　　黑衣人已经从混乱中恢复了过来，千鹤牵起理子和会长的手：

　　[千鹤]：“该跑了哦，再不走被捉住的话就要进入战败CG了哟～”

　　......

　　在阻断了通信的情况下，想要在大街小巷里搜捕脚底抹油开溜的三人简直是天方夜谭。

　　三人一路这里钻小巷那里抄小路，很快就甩开了追兵。

　　[千鹤]：“呼——看来白子前辈教的城镇战斗技巧真的是经验之谈啊～”

　　[理子]：“千鹤酱，记得给我消星哦，我可不想哪天躺在家里就被FBI open the door了。”

　　[会长]：“...千鹤？羽川千鹤......？”

　　[千鹤]：“唔诶？会长酱认识我吗？”

　　[会长]：“那个......那天只有你认真做了那个问卷......”

　　[千鹤]：“...！？！？！”

　　原来那天遇到的大阿罗娜...是真的！？

　　会长心虚的别过头去。

　　[会长]：“啊哈哈...千鹤同学，又回来了啊......”

　　[理子]：“叙旧的话晚点再说，他们要找到这里了，先回家吧。”

　　屏幕上，正在高处追踪着敌人的理子的无人机代表的红点正在不断靠近。

　　千鹤一脸复杂的看看会长，再看看什亭之匣屏幕里的阿罗娜......

　　[千鹤]：“算了，先走吧。”

　　还在燃烧的战场那边，除了收到报告围过来调查现场的警员，还有一位正在看着满是弹孔的车辆陷入悲痛的司机。

　　[警员A]：“你说的是，是有一个戴着头套背着大狙头顶光环的白毛小萝莉，和一个戴着鲷鱼烧纸袋子的女生，把你的车抢了？”

　　[司机]：“是，是这样的。”

　　警员看着手里的口供，琢磨着交这玩意上去真会有人信吗......

　　[警员B]：“监控全部都损坏了，附近能拍摄的设备都烧了，现场只剩这些车辆和一个疑似EMP炸弹的东西。”

　　[警员B]：“还有不少弹壳，做一下鉴定或许可以确认持枪者。”

　　[警员A]：“......先把这份报告和物证一起交上去吧，至于他们信不信....就不关我事了。”


----------------------------------------

第134章 叙事层世界

　　[千鹤]：“还是家里有安全感～”

　　回来的路上，千鹤把那附近以及她们返回经过的路线上的所有监控记录都给清除了，顺带像当初对付凯撒集团那样换上了白子的MVP结算动画。

　　黑客的恶趣味罢了～

　　理子看着手机里播报的警情通报疯狂憋笑：

　　「今日中午时分，在高田马场站附近的道路上发生了一起黑帮交火事件，根据目击者称，嫌疑人为一群身着黑衣及墨镜的黑帮成员及......呃......」

　　「以及一位套着鲷鱼烧纸袋的高个子女生和一位戴着白色头套的自称是泳装蒙面团的小个子女生......？」

　　「警方正在全力搜捕嫌疑人，请各位市民及时提交线索......」

　　屏幕上还播放着众人忙碌着调监控结果却发现到处都是跳舞的白子的现场视频～

　　[理子]：“哈哈哈哈哈——这要成为霓虹国第一大悬案了～”

　　[千鹤]：“这两天出门还是小心点哦～理子酱也不想走着走着被摁在地上玩拘束play吧～”

　　[理子]：“千鹤要玩吗♡～”

　　[会长]：“那个......感谢你们把我救出来......”

　　千鹤往理子嘴里塞了根棒棒糖当做口球暂时给想要开车上高速的理子闭了麦。

　　[千鹤]：“会长酱，考虑回基沃托斯上班吗？凛酱已经忙到要双眼画叉叉了哦？”

　　[会长]：“诶诶？回到基沃托斯吗......可能一时半会不太好回去这样子......”

　　[会长]：“我还需要在这个世界观察基沃托斯的走向，所以可能暂时脱不开身。”

　　[千鹤]：“观察基沃托斯的走向？”

　　[会长]：“嗯......”

　　基沃托斯，其实是由这个世界的人所创造的故事而衍生出的一个对应的叙事世界。

　　通俗的来讲，只要你在某个世界里创作了某个故事，那么就会基于你的故事框架出现一个对应的叙事世界。

　　而你的每一次创作，都是对叙事世界的一次观测。

　　[理子]：“那我们现在，难道也是在叙事世界里吗？”

　　[会长]：“不知道哦～叙事世界里的人从来无法意识到自己是否在叙事世界里，就如同「缸中之脑」理论一样。”

　　[会长]：“我们无法观测上层的叙事世界，也无法得知我们到底是在多少层嵌套的叙事世界里。”

　　（感谢书友提醒的叙事层理论，此处有稍加修改。）

　　会长从桌上拿起了理子以前送给千鹤的套娃，一层一层的套了上去。

　　内层的套娃，在外层的套娃遮挡下，陷入了黑暗之中。

　　[千鹤]：“那我...还能回去吗？”

　　[会长]：“小阿罗娜应该和你说了吧～”

　　[阿罗娜]：“需要一个媒介，还有青辉石作为能源，但是在这里好像没法获得青辉石......”

　　在千鹤的口袋里闷了许久的阿罗娜终于找到了机会说话，会长笑着从千鹤的口袋里揪出了阿罗娜，让她在桌上“呼吸”一下新鲜空气。

　　[会长]：“其实，青辉石，可以用别的东西来代替哦？”

　　[会长]：“只不过，相应的，代价有一点点大......”

　　某位悠闲的靠在桌边的会长捏起来的指尖里，千鹤和理子看到了宇宙的模样。

　　[千鹤]：“无论是多大的代价，我都要回去。”

　　[会长]：“看来千鹤同学很有觉悟呢。”

　　伸出手，会长揉了揉千鹤的小脑袋。

　　（千鹤：怎么都喜欢揉我脑袋！会长不高的！）

　　[会长]：“那么，那个代价就是——”

　　会长的声音停顿了好一会，眼神在千鹤和理子之间流转。

　　[会长]：“千鹤同学，在这个世界的所有痕迹，与记忆。”

　　理子与千鹤二人陷入了沉默。

　　听到这个答案的一瞬间，理子感觉周围的空气仿佛被抽干了一般难以呼吸。

　　[会长]：“青辉石是羁绊的结晶，那么同样可以将你与这个世界的羁绊通过特殊手段转化为青辉石。”

　　[会长]：“但是这样的话，这个世界的所有人都会遗忘你，你在这个世界的存在痕迹也会被抹除。”

　　[会长]：“但你自己并不会遗忘在这个世界的生活痕迹。”

　　[会长]：“要再考虑一下吗，千鹤同学？”

　　解释完原理，会长自来熟的走向冰箱，拿了一瓶可乐出来，坐在椅子上等待千鹤......等待二人的回答。

　　千鹤叹了口气，靠在墙上陷入了思考。

　　[理子]：“千鹤酱，如果是为了你的梦想的话，不妨一试哦？”

　　理子努力隐藏着自己的情绪，但略显颤抖的声音还是出卖了她。

　　（理子喜欢千鹤！书圈设定集里有讲！）

　　[千鹤]：“理子，真的吗？”

　　[理子]：“真的。”

　　[千鹤]：“不信。”

　　某只一米五不到的白毛直勾勾的盯着理子。

　　被千鹤这么直直的盯着，努力撑着一口气的理子终于还是败下了阵来。

　　[理子]：“嘛......当然会有点舍不得忘记千鹤，但是对千鹤酱而言，去找寻真正的自己也很重要哦？”

　　千鹤转头看向会长：

　　[千鹤]：“能带理子一起走吗？或者留下理子的回忆......”

　　[会长]：“嗯...因为理子酱并没有与基沃托斯建立过联系，可能没有办法......”

　　[会长]：“不过，如果那些记忆很深刻，或许能够抵抗「消除」的力量哦？”

　　调整好状态，理子狠狠的不顾呆毛的反抗搓了搓千鹤的小脑袋。

　　（千鹤：还来！）

　　[理子]：“千鹤酱快回去吧，说不定那边还有很重要的事情在等着你哦。”

　　[千鹤]：“嗯...嗯。”

　　那边，还有在等着她的星野前辈，和阿拜多斯的大家们。

　　[会长]：“那，要开始了哦？”

　　[千鹤]：“好。那介质......”

　　[会长]：“那条锁骨链，已经是最完美的介质了。”

　　什亭之匣缓缓飘起，闪烁的蓝色光点在空中慢慢聚集。

　　那是千鹤与这个世界的羁绊。

　　蓝色光点汇聚到什亭之匣上，一束蓝色的能量丝线连接着千鹤什亭之匣。

　　属于基沃托斯的空间碎片从锁骨链上的碎钻中飘出，基沃托斯大陆的一幕幕在漂浮的碎片中显现。

　　[理子]：“千鹤酱，回到基沃托斯也不许忘了我哟～那样我可是会伤心的～”

　　[千鹤]：“嗯，一定。”

　　飞来的蓝色光点越来越多，无数条丝线逐渐将千鹤淹没。

　　在千鹤的意识模糊前的最后一刻，透过丝线所组成的茧，她似乎听到了一句用尽了全身力气喊出来的话语：

　　「在基沃托斯等我！千鹤酱！！！」


----------------------------------------

第135章 逐渐恢复的秩序

　　（注：此处的时间线还未到千鹤往回穿的时候，千鹤还在夏莱睡大觉。）

　　拍了拍身上的灰尘，日奈放下机枪，扫视着眼前趁机作乱被她干趴下眼里蚊香转圈圈的温泉开发部。

　　[日奈]：“什么嘛...又是这样奇怪的理由。”

　　这次温泉开发部的理由是格黑娜中央广场上的喷泉附近的地面很暖和，满足“有水+有温度”两个条件，所以可能有温泉。

　　（但暖和的原因其实是因为没有树荫，太阳晒的。）

　　于是趁古圣堂被袭击无人管他们之际，把拴住她们的铁链炸开之后径直跑到广场上轰的一声把广场炸了个大窟窿。

　　[亚子]：“啊哈哈......不少学生以为是圣三一的突然袭击，还在满校园的搜捕圣三一的学生......”

　　不远处，由各种凑热闹的学生组成的临时组织“格黑娜搜查部”正在随机抓路过的人盘问。

　　[日奈]：“...要求搜查部立刻解散，这是拿风纪委员会当什么了。”

　　[亚子]：“是...以及根据情报部消息，大量位于圣三一地下的地下墓穴在便利屋68的「水淹奥利斯」计划中意外发生了爆炸，不少圣三一建筑被毁。”

　　[日奈]：“水淹奥利斯......”

　　确实是便利屋68会干出来的事情呢......

　　[亚子]：“便利屋68已经被收押到瓦尔基里学院的收容所了，这件事情还在调查。”

　　[日奈]：“嗯，阿拜多斯那边，怎么样了。”

　　[亚子]：“目前没有确认阿拜多斯的行踪，不过在圣三一地区有发现泳装蒙面团的踪迹，根据线报，似乎是在内乱。”

　　[日奈]：“内乱......？”

　　[亚子]：“根据目击者称，泳装蒙面团的2号成员在追1号成员。”

　　日奈摇了摇头，表示在这个时候并不是很想花时间研究泳装蒙面团这群家伙。

　　[惠]：“发生什么事情了......”

　　（邦——）

　　机关枪的一枪托下去，惠又躺回了地上呼呼大睡。

　　这次能炸格黑娜中央广场，下次就能跑到她办公室里炸个大洞，格黑娜惹祸精排行榜第一就是温泉开发部了。

　　[日奈]：“带她们几个去禁闭室反省一段时间。”

　　[亚子]：“禁闭室...可能装不下了...趁机作乱的人太多，那里已经挤满了人......”

　　[日奈]：“那就让她们自己建新的禁闭室给自己住。”

　　......

　　圣三一这边。

　　自瓦尔基里把便利屋68带走之后，圣三一这边安静了许多。

　　圣三一的学生不如格黑娜的学生有战斗力，大多数时候只是勾心斗角，真要让她们干架她们还不一定舍得她们贵重的衣服。

　　正义实现部带着补习部四人开着战车（来自梓的建议）在学园里转悠了一圈，就没人敢闹腾了。

　　但是各式各样的对茶会成员的弹劾书还是少不了的。

　　[小春]：“我们这样在学园里光明正大的开着战车，真的没问题吗？”

　　[日富美]：“看起来大家都很怕我们呢.......”

　　[梓]：“镇压可能发生的动乱的最好方式就是展示武力。”

　　[花子]：“被这样又粗又大的机枪枪管□□，肯定会坏掉的吧♡～”

　　[小春]：“死刑！枪决，用车载机枪！立即执行！”

　　由于地下墓穴一部分已经坍塌，茶会三人也从地下墓穴入口那边撤回了平时喝茶的小阳台。

　　不少受地下墓穴坍塌而受损的建筑也在建筑师部的帮助下开始清理与重建。

　　（建筑师部学生：毕竟参与就能给实习证明和志愿者时长呢！）

　　[渚]：“伊甸园条约，还是没能签成。”

　　文件摆在三人中间，落款的位置依然空白一片。

　　[圣娅]：“星辰的轨迹不可改变，该说...这是意料之中吗？”

　　[未花]：“小娅又在当谜语人了～这还不简单嘛～过几天把格黑娜的风纪委员长或者万魔殿那位从飞艇上跳下来啃地板的议长叫过来签个名不就好了～☆”

　　将文件收回文件袋里，渚靠回椅子上，抿了一口红茶：

　　[渚]：“条约本身并不重要，重要的是仪式，是一个让双方学生见证和解的机会。”

　　[渚]：“这次遭受袭击之后，下次想要重新筹备签约仪式又不知道是什么时候了。”

　　......

　　奥利斯小队的四人现在被正义实现部看管着一同参与奥利斯学生的搜索。

　　即便如此，奥利斯学生依然不见踪影。

　　[纱织]：“奥利斯分校旧址已经确认过没有近期的活动痕迹了。”

　　[日和]：“无法完成任务......就没有活下去的意义...诶嘿嘿......”

　　[美咲]：“没办法，夫人给我们每个小队的训练内容和据点信息都有所区别，她们可能隐藏在我们所不知道的据点里。”

　　[亚津子]：“突然回去一趟，不由得还是有些怀念呢。”

　　纱织诧异的看向亚津子，不理解为什么她会对那样一个充满黑暗回忆的地方有“怀念”这类的情感。

　　[亚津子]：“那里的生活确实很黑暗很艰苦，但是很多时候也能看到透过乌云的阳光...”

　　[亚津子]：“比如每天晚上偷偷在墙角看捡回来的杂志的日和......”

　　[日和]：“被...被发现了吗！？”

　　[亚津子]：“戴着蓝牙耳机表面上在通讯实际上在偷偷听音乐的纱酱......”

　　[纱织]：“我...我......”

　　[亚津子]：“还有美咲——”

　　[美咲]：“别，别说了......”

　　亚津子看了看身上少了些曾经经常使用的东西的美咲，不再言语。

　　（亚津子没说，但是作者偷偷告诉你们，美咲天天抱着她的木雕和藏在装着刀片的弹药盒子里的小熊玩偶睡。）

　　[纱织]：“继续搜索下一个地点吧，早点把这件事情平息了，我们也能回归...正常生活。”


----------------------------------------

第136章 涌动的暗流

　　圣三一的市街中，一群身着圣三一校服，但却面色阴沉的学生混迹在人群之中。

　　虽然她们的表情与她们的着装很不搭，但是大多数路人也只当是她们在学院内的勾心斗角里占了下风。

　　这种情况在圣三一其实挺常见的。

　　[？？？]：“可恶......居然用那种方式，现在我们没有退路了。”

　　[？？？]：“她们凭什么享受这样优越的生活，而我们只能在阴暗的地方当人人喊打的老鼠。”

　　[？？？]：“果然如夫人所言，我们的一切苦难，都是由三一带给我们的。”

　　[？？？]：“加快速度吧，天黑之前，我们务必进入三一综合学园内。”

　　四人小组加快了步伐，朝着圣三一学园的方向走去，走在最后的一人操作完手机，将四张卡片分发到每人手里。

　　[？？？]：“信息录入完成，我们光明正大的走进去。”

　　[？？？]：“其他小队还得拆下水管道的防护网呢，真可悲。”

　　[？？？]：“就让三一的那群养尊处优的家伙们体会一下虚无吧......”

　　这样类似的场景，发生在圣三一自管区的各个角落。

　　奥利斯分校的学生化整为零，数支小队正在各自以不同的方式渗透进圣三一学园内。

　　逐渐恢复的秩序底下，是再次开始涌动的暗流。

　　......

　　（这是一个转场。）

　　[未花]：“看起来奥利斯分校的学生都躲起来了呢，希望她们不要再闹事情了...明明大家握手言和就好了......”

　　纱织四人的调查报告摆在桌上，而这会，四人在圣三一的安排下，安排到了补习部曾经住过的旧校舍休息。

　　与其说是休息，不如说是软禁，旧校舍里里外外藏满了盯着四人的暗哨，短时间内，她们是无法从这里出去了。

　　不过对这一安排，纱织倒是能理解。

　　她们曾经属于奥利斯，现在这种情况下她们肯定会成为被怀疑的对象，将她们安置在这样偏僻的地方避免被大众看到其实也算是在保护她们。

　　[圣三一侍者]：“这段时间，请四位在此暂时留宿，如果有什么需要可以和我们说，我们会尽力满足。”

　　sensei之前向茶会三人交代过纱织四人的事情，自然而然的，四人在这段时间受到的待遇就提高了不少。

　　（渚：老师的要求罢了。）

　　[纱织]：“请帮我们到地下展演厅将我们的乐器取过来，地址在这张纸条上面。”

　　等到风波过后，她们还有好几场在不同的地下展演厅的演出，既然在这里哪里都去不了，不如趁这个时候磨练一下技术。

　　[圣三一侍者]：“......好的，请问另外三位——”

　　在来这里之前，她只知道是要来以高待遇看守四位「在红色通缉令上的危险人物」，她都已经做好了被打成一团丢出去的准备了。

　　结果“危险人物”的第一个要求居然是要拿乐器！？

　　不行不行，一定要检查一遍乐器里面有没有危险品！

　　[日和]：“我，我也有资格提要求吗？”

　　[美咲]：“我没有什么需求。”

　　[亚津子]：“看起来可以随便提要求哦～”

　　日和低头思考了好一会，才抬头用很小的声音说道：

　　[日和]：“请...请帮我准备一些近期的杂志，什么类型的都可以...谢谢你......”

　　[亚津子]：“可以帮我准备几本与花语有关的书吗？”

　　[美咲]：“那请帮我准备一把刀......”

　　三人齐齐看向美咲，房间里的气压一瞬间低了不少。

　　[美咲]：“不...不，我的意思是雕刻用的刻刀，还有一些木块......”

　　气压回升。

　　[纱织]：“刀由我保管。”

　　[美咲]：“是......”

　　在离开旧校舍的路上，侍者翻着刚刚写下来的要求心里不停嘀咕。

　　这真的是“危险人物”吗......？

　　[未花]：“我就说嘛～☆她们肯定不会有问题的，她们的线上live我可是看过好几次的哦～☆”

　　渚再次对自己的怀疑产生了怀疑。

　　[圣娅]：“无论如何，还是小心一点为好。”

　　[渚]：“等到风头过去，就可以让她们离开了。”

　　[未花]：“小渚小渚，我可以偷偷去听她们排练吗？说不定能听到没公开的节目～☆”

　　[渚]：“......”

　　你要偷偷去你不要在我面前说啊！

　　万一说了不行的话那怎么办嘛！

　　[渚]：“不行。”

　　[未花]：“那我们就光明正大的去，怎么样～？”

　　[渚]：“......”

　　渚手里的茶杯一抖，里面热乎乎的红茶差点没飞出来。

　　看起来未花现在不打算一个人去了，还打算拉着她们，三个人一起去。

　　那么有什么办法能让未花卷...瑞士卷自己飞到未花的嘴里呢......

　　千年，应该有这样的技术吧？

　　说到千年......

　　[渚]：“千年将她们的机器人全都带回去维修了，送回来之后，就封存在仓库里吧。”

　　之前在古圣堂里，千年的工程师部可以直接操作交付给她们的机器人这件事还是让渚有点担心。

　　但是都已经在古圣堂坚守战中战损了，现在毁约退货也不符合贵族的风范。

　　[未花]：“那要再给它们套上裙子吗？我可以帮忙设计哦～☆”

　　[渚]：“......不要。”

　　给机器人套裙子这件事情已经被学校里的那些好事学生传的不成样子了。

　　有说“茶会的渚大人的xp是威猛的穿小裙子的反差感战斗机器人”的。

　　还有“把「机器人穿破破烂烂的裙子发射子弹拦截来袭的奥利斯学生」当做偶像照片”的。

　　（没错诗音拍的，摄影师已经在角落缩成一团了。）

　　甚至还有支持“机器人不穿衣服就是裸奔是违法行为是不尊重机器人的人权”，发函要求千年科学学园给所有机器人都穿上好看的衣服的。

　　（工程师部＆莉音：？）

　　反正这一段时间内，渚都不太想看到那些机器人了。


----------------------------------------

第137章 第二次袭击

　　一夜安宁。

　　第二天一大早，茶会三人还是如往常一样聚在露台上享受着下午...上午茶。

　　她们不用去一线忙碌，但是涉及到一线的事情都需要她们审批，就连平时天天跑出去玩的未花也暂时没法脱身。

　　[未花]：“小渚你看，今天天气好好，好多人都出来晒太阳了呢～☆”

　　未花百无聊赖的趴在栏杆上，扫视着下方广场上的人群，平时热闹的广场上今天格外热闹。

　　坚持不愿意做人桌分离手术的渚正在悠闲的泡着茶，趴在栏杆上和下面的学生打招呼那种行为她是不会做的。

　　有失贵族礼仪～

　　[渚]：“或许是晒太阳部组织了什么活动？似乎没有报备呢。”

　　（不要吐槽部名，毕竟都有回家部了，霓虹那边社团取名就是简单粗暴的。）

　　[未花]：“那我们要去下面晒太阳吗？可以从瑜伽部借几个垫子，就不会弄脏衣服了～☆”

　　[渚]：“不去。”

　　[渚]：“露台也能照的到太阳。”

　　[未花]：“那就在露台上晒太阳～☆”

　　将站在门口的侍者招呼过来，未花简单写了个借用物品的条子，让侍者去瑜伽部拿几张垫子到这里。

　　或许还可以有躺椅？

　　侍者看着手上的纸条，一边思考着要安排多少人帮忙搬躺椅，一边走下了楼，丝毫没有注意到楼梯转角几道身影闪过。

　　（咚——）

　　一声闷响，侍者的身影消失在了楼道里。

　　旧校舍那边，拿到乐器的纱织四人开始了排练前的准备，只不过在她们身前，有四位不速之客。

　　（后续尽量不使用奥利斯小队称呼她们了，切割了喵。）

　　[小春]：“真，真的不会被发现吗？”

　　[梓]：“不会，楼道里布置了绊雷，门口也摆好了阔剑地雷，窗户上有红外检测的引爆器......总之，这个房间一只苍蝇都飞不进来。”

　　[日富美]：“啊哈哈...虽然说提醒过她们不要进来，但是还是很担心会误伤呢......”

　　[花子]：“为什么不能设计一款只破坏衣服的地雷呢？砰的一下衣服就全都变成碎片～♡又不会造成伤害，又能让对方失去战斗力～♡”

　　[小春]：“你就是为了让自己大饱眼福吧！”

　　[花子]：“这可是人道主义哦？”

　　别看梓没再说话，梓这会已经在思考怎么做这玩意了。

　　其实在凌晨，天还没亮的时候，在梓的带领下，补习部的四人就已经绕过了外面的所有眼线，潜入了旧校舍。

　　美其名曰，去探察纱织四人有没有被圣三一苛待。

　　如果有的话......

　　那就在茶会的露台入口放绊雷！

　　[日富美]：“所以说这种事情为什么会带上我们三个啊——”

　　至于梓为什么知道纱织被关在这里这件事......

　　这得问小春，作为正义实现部的精英，搜查违禁品这件事情自然得经过她的手。

　　当看到一整套熟悉的乐器被送来检查，再被送到旧校舍的时候，聪明的小春一下子就猜到了情况。

　　（梓给小春看过纱织她们的线上live。）

　　[小春]：“难道还可以用乐器做那种事情...是没看过的剧情......”

　　[小春]：“不对不对，这件事得赶紧和梓酱说！”

　　于是，就成了现在这个样子。

　　但是大白天的她们不太好离开，索性就留在这里听纱织四人的演奏。

　　充满特色的暗黑摇滚乐从楼里传出，吸引了不少圣三一的学生围观。

　　就是苦了附近躲在草丛里监视的眼线们了，时不时会被想要闯进来一探究竟的学生踩一脚，还得探出头来拦着她们不让她们靠近。

　　不知什么时候，「正午废弃校舍的黑暗摇滚鬼魂乐队」这一名声就传了出去，一直传到了渚的耳朵里。

　　[渚]：“......”

　　她当然知道怎么回事。

　　[渚]：“安排人，驱散围观的学生。”

　　[圣娅]：“这样只会坐实有鬼魂的传言吧。”

　　[未花]：“那就把那一块围起来，然后收取门票费用，还要强制购买爆米花和可乐～☆”

　　[渚]：“未花同学，如果要这么想的话，明天路灯杆上一定会给你预留一个位置。”

　　[未花]：“诶诶诶——！？”

　　[渚]：“总之，先驱散学生吧。”

　　情报部学生退了出去，下楼的时候正巧遇到了几名低着头阴沉着脸不言语，正在搬着躺椅和瑜伽垫的学生。

　　虽然总感觉有些奇怪，但她也只不过是归咎于茶会大热天还要求搬这么重的东西上去导致的心情不好。

　　（咚咚——）

　　[渚]：“请进。”

　　见是送躺椅和瑜伽垫的学生，未花开心的起身，指挥着她们将躺椅搬到有太阳的地方。

　　正当搬东西的队伍经过摆满精致点心的桌子边上时，几人对视一眼，将椅子一松，在身侧的口袋里拿出了几个圆形的东西，拔掉保险就向渚和圣娅的方向丢去！

　　听到椅子落地的声音的未花回过头来，就看到了这样的一幕。

　　[未花]：“小心！！！”

　　身子的反应比脑子快，未花立刻向渚和圣娅冲去，飞扑推开了圣娅，同时挡在了渚身前。

　　（轰————）

　　无数碎片从茶会平时休息的露台上飞出，广场上的人抬头怔愣了一瞬，惊恐尖叫着四散逃离。

　　（轰——轰轰——）

　　校舍、教室、食堂隐藏的炸弹逐一被引爆，爆炸声与尖叫声此起彼伏，安宁祥和的三一综合学园只在不到一分钟的时间里就陷入了混乱。

　　火光与浓烟冲天而起，晴朗的天空被烟尘染成了恐怖的血红色，伪装成圣三一学生的奥利斯学生也不再掩饰，抬枪向周围的众人发泄着被放大了的不满与仇恨。

　　[莲见]：“咳...什么情况......”

　　[圣三一学生]：“奥利斯，奥利斯的那些家伙发动了突然袭击！学园内多处被炸毁，有...伤亡情况！”

　　[莲见]：“立刻组织正义实现部成员反击！同时向夏莱......有必要的情况下，向周边的学园请求援助！”


----------------------------------------

第138章 奥利斯的叛徒

　　旧校舍里传出的暗黑摇滚乐随着爆炸声的传来戛然而止。

　　出身于奥利斯的五人放下手中的东西对视了一眼，心中了然。

　　这是奥利斯学生再次发起了一次袭击。

　　她们听得出来，在外面的混乱爆炸中，夹杂着一种特殊的很有辨识度的炸弹的爆炸声音：光环炸弹。

　　而这玩意只有奥利斯学生有。

　　[纱织]：“我们所处的位置很偏僻，暂时比较安全，在这里防守到援军到达——”

　　[梓]：“我要出去帮忙。”

　　没说完的话卡在了纱织的喉咙里，几道不解的眼神投向已经起身检查武器的梓：

　　[梓]：“外面有小春酱的朋友、日富美酱的朋友......朋友的朋友也是朋友，我不能坐视不管。”

　　花子的朋友很少，梓下意识的略过了花子。

　　[花子]：“啊啦～我好像没什么朋友哦～♡”

　　[小春]：“谁，谁说的！还有我们几个呢！”

　　[日富美]：“就，就是！只不过外面的情况也不能坐视不管就是了......”

　　补习部的另外三人也背起了武器，准备和梓一同出去战斗。

　　回头看了看还处于迷茫中的日和和美咲，纱织无奈的摇了摇头，断开了乐器的电源。

　　[纱织]：“我们也参战，但是，我们不会和你们一起行动。”

　　以免补习部四人和她们扯上关系。

　　准备武器的亚津子看向梓的目光中满是欣慰。

　　[亚津子]：“梓酱已经有很多朋友了呢～”

　　......

　　外面看守纱织四人的人已经在混乱中不知所踪，她们从楼的两侧无比顺利的各自离开了。

　　埋藏的炸弹梓并没有撤走，如果她们遇到危险的话还可以随时撤回这个地方，算是个临时的安全屋。

　　纱织的队伍和补习部四人一直保持着一个不会让人看出关系但又能随时支援的距离。

　　楼下聚集的人群早已散去，远处冲天的火光让人胆战心惊，附近枪声四起，时不时爆发小规模的冲突。

　　（咚——咚——）

　　踹门的声音传来，四人躲在掩体后，观察着前面的情况。

　　[花子]：“这个方向......是古书馆。忧应该在里面堵着门。”

　　古书馆门口，一支奥利斯学生小队正在粗暴的撞着门。

　　[奥利斯学生A]：“门后面有东西挡着，撞不开。”

　　[奥利斯学生B]：“炸开吧，虽然有点浪费。”

　　简短的对话后，奥利斯学生拿出了光环炸弹，准备粘在门上。

　　[日富美]：“如果门被炸开的话......忧同学看到书被破坏，肯定会崩溃的！就像我看到佩洛洛玩偶被毁坏一样。”

　　[小春]：“那还等什么——”

　　梓从草丛后冲出，手里的突击步枪瞄准了前方的敌人毫不犹豫的开火，突如其来的攻击打飞了奥利斯学生手里的炸弹。

　　[奥利斯学生C]：“哈啊？是那个奥利斯的叛徒，没想到居然还敢出现？”

　　听到“奥利斯的叛徒”这个称呼，梓愣了一下，冲上前去一枪托砸在了那个学生的脸上。

　　补习部的三人见状也赶紧跑了过来，加入了战斗。

　　相比于经过专门战斗训练的奥利斯学生，补习部的四人的能力还是有点不够看，渐渐的落入了下风。

　　躲在另一侧草丛中的纱织看着正在和奥利斯学生搏斗的梓皱了皱眉头，奥利斯学生对梓的称呼听得她总有些不太舒服。

　　[奥利斯学生D]：“还有那边的几个叛徒，也别躲了！”

　　[纱织四人]：“......”

　　再茂密的草丛也掩盖不住背着武器的纱织四人的身形，不得已，四人起身朝着古书馆的门口走去。

　　（日和的武器箱子像个大床板一样和她人一样高。）

　　[纱织]：“想死吗，这么称呼我们。”

　　纱织带领的小队是奥利斯分校中最优秀的一支，这也是为什么贝缇丽彩会安排她们去执行刺杀茶会成员的任务。

　　[奥利斯学生D]：“呵，没有夫人的你们，也就只能在那些地方卖唱为生了。”

　　[纱织]：“你们也和躲在下水道里的老鼠没两样。”

　　八打四的局面，纱织不理解这组小队为什么能有那么大的口气。

　　是因为没有贝缇丽彩资助，没钱买牙刷吗？

　　趁着纱织表面上看起来似乎在思考，奥利斯学生突然迅速从口袋里拿出光环炸弹，向纱织丢去。

　　但被早有准备的纱织用枪一棒打飞，落在了远处的草丛里。

　　（轰——）

　　[纱织]：“就这点能耐吗？”

　　纱织早就发现了奥利斯学生口袋里鼓鼓囊囊的东西，现在没了可担心的危险因素，挥手和身后的三人一拥而上，把奥利斯四人按在了地上。

　　花子不知道从哪里翻出了一捆绳子，在众人的帮助下把奥利斯学生捆成了不能过审的形状♡～

　　梓不爽的给了每人一枪托，安眠效果甚好。

　　[日富美]：“生气的梓酱，有点可怕呢。”

　　[梓]：“咳...只是不喜欢她们那样叫......”

　　[亚津子]：“纱酱很有棒球天赋哦？”

　　上前拍了拍梓的肩膀，纱织收起枪，带着三人继续和补习部四人保持了安全距离。

　　古书馆的门里，忧闷闷的声音透过厚重的大门传出：

　　[忧]：“谢，谢谢你们，保护了孩子们......”

　　门被推开了一条缝隙，忧害怕又警惕的扫视着外面的人，又马上把门关上了。

　　[忧]：“我现在暂时不能打开门...抱，抱歉......等混乱结束了，可以...可以来——”

　　[花子]：“可以到古书馆里看书的时候不穿衣——？”

　　[小春]：“不可以！”

　　小春已经知道花子想要说什么了，预判了花子的施法前摇，打断了施法。

　　[小春]：“好啦好啦，我们还要去下一个地方！不要耽误时间啦！”

　　为了避免花子口出什么惊人言论，小春推着花子赶紧朝着圣三一的中心区域出发了，日富美和梓贴心的把捆好的奥利斯学生放到了路中央的花坛边上靠着。

　　[花子]：“啊啦啊啦？小春酱害羞了吗～♡”

　　[小春]：“没有...但是那种事情不可以做！”


----------------------------------------

第139章 望见硝烟的人们

　　夏莱，医务室。

　　五人守在千鹤床边，整个房间里只有监护仪滴滴的声音，刚忙完的芹娜靠在椅子上默默休息着。

　　[绫音]：“圣三一，又被袭击了。”

　　绫音的声音打破了房间里的沉默。

　　懵懵梦懵懵的从床上抬起头来，看向正在翻阅信息的绫音。

　　[梦]：“什么鸡～？”

　　[茜香]：“是被袭击了啦！梦前辈！”

　　[绫音]：“嗯，根据报道，就连茶会的三人都生死不明。”

　　[野乃美]：“就连茶会都......！?”

　　绫音将声音调了出来，众人围到绫音身边，画面中，裹着绷带的诗音正举着摄像机在炮火纷飞的圣三一中央广场的边缘直播着。

　　（摄影师已经被吓跑了。）

　　[诗音]：“这里是偶像主播川流诗音！我们可以看到三一综合学园又遭到了袭击，现场场面一片混乱！”

　　画面一转，美祢正掩护着抬着生死不明的茶会三人的救护骑士团撤离。

　　[诗音]：“代表三一综合学园的最高权力的茶会成员也已经全数倒下！接下来的局势将要如何发展——”

　　（砰——）

　　画面变成了花屏，直播信号中断了。

　　[白子]：“星野前辈肯定会去那里的。”

　　[茜香]：“那我们也赶紧去吧！万一星野前辈干傻事怎么办！”

　　[芹娜]：“我...我暂时离不开身...需要有人在这里守着老师和千鹤同学......”

　　芹娜犹豫了，但看到在床上的sensei，她的目光又变得坚定了起来。

　　[芹娜]：“我，我也去！”

　　老师...肯定会希望她能够去帮助更多人吧。

　　......

　　[亚子]：“委员长，圣三一被袭击了。”

　　正在监督着戴着脚镣的温泉开发部给自己建禁闭小屋的日奈回过头来，看向抱着文件夹的亚子。

　　[日奈]：“奥利斯？”

　　[亚子]：“是，三一死伤惨重，茶会也生死不明。”

　　沉吟片刻，日奈将监督温泉开发部的事情交给了旁边的人，和亚子一起向着风纪委员会办公楼走去。

　　[日奈]：“组织风纪委员会，通知万魔殿，我们去支援圣三一。”

　　[亚子]：“可是......贸然出动大量部队前往别的学校的自管区会不会不太好......”

　　[日奈]：“我会在之后和老师说明的，联邦学生会那边也由我来处理。”

　　[亚子]：“是。”

　　亚子接受了命令，拿出手机立即开始通知对应的负责人，日奈和联邦学生会报备了这次行动，同时询问了一下sensei的状态。

　　[凛]：“老师他...还没苏醒，或许需要一点时间......”

　　[日奈]：“...嗯，我知道了。”

　　圣三一方向似乎已经传来了硝烟的味道，日奈的手指在枪上摩挲，莫名的不安和焦虑涌上心头。

　　阿拜多斯的小鸟游星野......也会去吧......

　　又是一场恶战呢......

　　......

　　联邦学生会。

　　凛挂断电话，站在窗边安静的看向远处升起的黑烟。

　　奥利斯学生从联邦矫正局逃脱肯定有她的一份责任，等事件过后少不了被某些别有用心的人弹劾。

　　[凛]：“花耶，组织联邦学生会的队伍，务必尽快阻止冲突。”

　　联邦学生会遇到这种情况平时都只是由调停室去对双方进行调停，但就目前的样子看来，已经是不将奥利斯学生打趴下不行的状态。

　　总不能让调停室长步跑到那里喊“你们不要再打了啦，这样会打死人的～”吧......

　　[花耶]：“是...但是我们没有多少人手，请问——？”

　　[凛]：“向各大学园请求支援，奥利斯分校造成的混乱必须尽快平息。”

　　花耶点了点头下去了，没有了凯撒集团在身后的支持，她自己也有些养不起那些私兵了。

　　甚至现在她的私兵每天像便利屋一样跑外面接任务过活。

　　桃香靠在沙发上吃明太子薯片，为了降低存在感，刻意的降低了嚼薯片卡兹卡兹的声音。

　　应该...没有她交通室的工作吧......？

　　......

　　千年科学学园。

　　[莉音]：“我们收到了来自联邦学生会的求助。”

　　研讨会，工程师部，真理部的所有人聚集在了会议室里。

　　游戏开发部......桃井拉着几人打游戏呢，没空～

　　[歌原]：“前卫君修的差不多了，还没来得及设计衣服，不过完全可以上场。”

　　[莉音]：“设计衣服...这种对性能没有增益的行为就不必了......”

　　[琴里]：“有必要！衣服的话——”

　　莉音打断了琴里准备开始长篇大论介绍的技能前摇。

　　她不想听到诸如能把敌人笑晕之类的理由。

　　[晴]：“她们的学生数据库里，有很多新的异常数据。”

　　晴把笔记本电脑插上线，圣三一的学生数据库的内容显示在投影上。

　　[晴]：“应该是因为注册学生的接口没有做鉴权，昨天和前天出现了很多新注册的信息不全的学生，奥利斯学生应该是通过这个方法混入圣三一的。”

　　[优香]：“直接黑到人家学园的数据库里会不会不太好......”

　　[真纪]：“但是他们数据库的密码是‘123456’诶！”

　　[优香]：“......”

　　[晴]：“数据库我备份了，这些异常数据我会删除，结束之后可以对学生进行一次筛选，免得有内鬼。”

　　点点头，莉音同意了真理部的行为。

　　或许还可以在结束之后让圣三一聘请千年的学生优化他们的信息系统？

　　[莉音]：“那么，出发支援圣三一学园吧。”

　　......

　　圣三一的某处，背着霰弹枪的星野看到了升起的黑烟和听到了几乎传遍整个圣三一的爆炸声。

　　[星野]：“唔嘿～果然还是藏不住了呢～看来白子酱的计策还是挺有效的嘛～”

　　与周围混乱的人群格格不入的星野嘴角露出了一抹了然的笑，大步朝着三一综合学园的方向走去。

　　「伤害大叔我在意的人的家伙......要受到惩罚哦～」


----------------------------------------

第140章 拂晓的荷鲁斯

　　[白子]：“真乱呢。”

　　阿拜多斯五人坐着战车赶到的时候，千年、格黑娜双方的势力也已经加入了战斗。

　　奥利斯学生凭借着全员经过专门战斗训练以及基于心中仇恨的不要命打法，即使同时面对三个学园的队伍，也依然打的有来有回。

　　[绫音]：“那，那是星野前辈吗！”

　　战场上，一个粉色的身影在人群中穿梭，手中的霰弹枪枪口发红，子弹正从其中不断呼啸而出。

　　[茜香]：“看起来，是的......但是星野前辈好像有点不太对劲.......”

　　此刻的星野脸上看不到任何表情，仿佛一个无情的杀人机器，将奥利斯学生击倒、补刀......

　　然后破碎光环......

　　[野乃美]：“星野前辈在......杀人——？！不行，我们得阻止她！”

　　[白子]：“不能让星野前辈走上犯罪的道路。”

　　[梦]：“这样的星野酱好恐怖......”

　　阿拜多斯五人的目光吸引了星野的注意力，见五人朝她冲来，星野收起枪，手插在口袋里看向五人。

　　[星野]：“唔嘿...你们怎么来了...大叔我可不能给后辈当反面教材哦？”

　　白子停在星野身前，和星野正面对视。

　　[白子]：“星野前辈，不可以继续下去了。”

　　[星野]：“白子酱可拦不住我哦？”

　　[白子]：“那也要试试。”

　　长成的小狼，总会试着挑战头狼。

　　被事情绊住，姗姗来迟的日奈也持着枪走了过来，站在了阿拜多斯一边，身边的亚子摸了摸腰间的小手枪，自觉的往后退了半步。

　　[星野]：“就连格黑娜的风纪委员长也要和后辈们一起阻碍大叔我吗？”

　　[日奈]：“嗯，我答应过她们。”

　　六打一，优势在我。

　　看着面前的六人，星野陷入了沉默。

　　有点困难了呢......

　　[梦]：“唔嘿嘿......那个，星野酱，我们可以帮你潜逃哦，肯定不会被联邦学生会抓住的。”

　　[绫音]：“虽，虽然说这样不太好，但是如果是为了星野前辈的话......”

　　[野乃美]：“买通联邦学生会的成员也可以的哦～☆”

　　[白子]：“钱可以从联邦学生会的金库里抢。”

　　[茜香]：“不可以这样啦白子前辈！”

　　[日奈]：“......？”

　　六人（其实是五人，日奈听不懂阿拜多斯几人在说什么，加不进话题。）叽叽喳喳的劝着星野。

　　星野是她们很重要的前辈。

　　她们不会容许星野前辈走上犯罪的道路。

　　手插在口袋里的星野一动不动，看着叽叽喳喳的后辈们，颇有种回到了还没还清债务的那段时间的感觉。

　　那个时候大家也是在活动室里叽叽喳喳的讨论着怎么还清债务呢......

　　但。

　　星野只感觉周围的声音似乎越来越远......

　　一道不知从何而来的声音，逐渐覆盖了她的思绪。

　　（PS：方便理解，空心框是那道声音，实心框是星野自己的声音。）

　　〖......看来你依旧无法保护你在意的人。〗

　　【我可以。】

　　千鹤躺在病床上的画面一闪而过。

　　【......】

　　〖阿拜多斯的学生会长梦，因为你的过错，迷失在了沙漠中。〗

　　〖一年级新生千鹤，因为你慢了一步，被巡航导弹炸至光环破裂昏迷不醒。〗

　　数道画面闪过，星野看到躺在病床上的绫音，被活埋的茜香，只剩下金卡的野乃美，眼里失去情感杀人如麻的白子，以及......光环破碎的她自己。

　　即使明知这些画面并没有发生，但星野依然看得难以呼吸。

　　【我，我...不是这样的......】

　　〖这是故事本该有的结局。〗

　　【...不会是这样的，白子酱怎么可能......】

　　破碎的画面再次交织重叠。

　　画面中......

　　她在沙漠中找到了碳化的梦前辈。

　　她捡起了野乃美的金卡。

　　她从地里挖出了已经失去生机的茜香。

　　她亲手关闭了绫音的呼吸机。

　　她亲眼看到千鹤满身是血光环破裂消失倒飞出去的样子。

　　而白子，拿着枪指着她，毫不留情的击碎了她的光环。

　　〖她不会再醒来了。〗

　　〖拂晓的荷鲁斯。〗

　　〖造成这一切的罪魁祸首......〗

　　【我...我...】

　　无尽的，曾经已经被她深深埋藏的痛苦再次涌上心头，星野跪倒在地，痛苦的捂着脑袋。

　　白子赶紧扶住了星野，众人也立即围过来，观察着星野的状态。

　　[茜香]：“星野前辈，还好吗？”

　　[绫音]：“怎么了，星野■■！？”

　　[野乃美]：“要喝■■，■■■■？”

　　[白■]：“■■■■！？”

　　众人关切的声音逐渐远去，视线里的画面一片血红与模糊。

　　仇恨、痛苦、自责如溃堤之水，与声音和画面叠加，指数级爆发的情绪瞬间冲垮了她的理智。

　　【是我......】

　　【是我是我是我是我是我是我是我是我......】

　　【一切的罪魁祸首，是我...是那些家伙......】

　　奥利斯学生狞笑着发射导弹，丢出光环炸弹的场景浮现。

　　【不可饶恕......！】

　　[白子]：“小心！！！”

　　（砰——）

　　一道气浪以星野为中心，将场上的众人全都掀翻，离得最近的阿拜多斯五人和日奈齐齐被击倒在地。

　　[日奈]：“这是......？！”

　　无尽的紫红色的火焰从中间升起，整片天空都为之变色，突如其来的惊变吸引了所有人的注意力。

　　[阿拜多斯五人]：“！！？？”

　　[白子]：“那是...什么......”

　　[野乃美]：“那个样子，是星野前辈！？”

　　火焰中，星野从地上慢慢爬起，头顶的光环由粉色变成了破碎的血红色，只剩白光的眼里，再也看不出一丝感情。

　　原本晴朗的天空被突如其来的乌云与闪电覆盖，哪怕是在百米远处，依然能感受到「星野」身上火焰的灼烧感。

　　一个虚拟投影突兀的出现在了日奈身旁。

　　[阿罗娜]：“星野同学的存在，反转了。”

　　（设定提醒：星野是神秘，反转后是恐怖，第一卷所说的黑服想要做的反转实验就是这个。）


----------------------------------------

第141章 回归

　　【我......回来了......？】

　　医务室特有的消毒水味刺激着千鹤的鼻腔，千鹤努力从床上撑起，环顾周围的环境。

　　【是夏莱啊。】

　　透过玻璃窗，千鹤看到了窗外被火焰与乌云染成紫黑色的天空，与D.U.中心区的高楼大厦。

　　整个医务室里回荡着监护仪滴滴滴的声音，千鹤伸手关掉了靠近自己的那一台，拔掉了身上的各种探头。

　　她不太喜欢这种被类似触手的东西贴在身上的感觉。

　　在她旁边的那个床位，sensei依然在床上完全没有动静的躺着。

　　桌面上，千鹤的什亭之匣似乎意识到了千鹤的苏醒，自动亮了起来。

　　[千鹤]：“阿罗娜，你在吗？”

　　[阿罗娜]：“数据正在合并......千鹤同学，欢迎回来！”

　　或许是因为刚苏醒，千鹤只觉得身体好像还没有完全开机，没有什么力气。

　　把身后的枕头调整了一下，千鹤靠在床头，打开手机快速了解着她昏迷的这段时间发生的事情。

　　[千鹤]：“我睡了多久，阿罗娜酱。”

　　[阿罗娜]：“从昨天上午到现在......千鹤同学睡了一天多哦！”

　　【真是高质量睡眠啊......】

　　手机上，圣三一遭受奥利斯分校第二次袭击的新闻占领了头条。

　　这两天发生的事情也很简单，她昏迷之后的少数几件大事除了古圣堂被轰炸，就只有便利屋68炸塌了圣三一和奥利斯的第二次袭击。

　　一条不起眼的小新闻吸引了千鹤的注意力：

　　「泳装蒙面团再现！疑似内部出现分歧，正在内战中？！」

　　附图是一张不太清晰的蓝色身影追逐粉色身影的照片。

　　【星野前辈被白子前辈追了呢。】

　　[千鹤]：“星野前辈...反转了吗？”

　　千鹤突如其来的一句话把正在(￣▽￣)的假装发呆的的阿罗娜吓了一跳。

　　[阿罗娜]：“诶诶？！千鹤同学怎么知道？！”

　　原本阿罗娜准备晚点等千鹤恢复过来再告诉千鹤的，免得还处于虚弱状态的千鹤受到太大的冲击。

　　但是没想到千鹤直接说出来了。

　　毕竟外面紫黑色的火焰与天空......太有代表性了。

　　[阿罗娜]：“是，是这样的，星野同学的存在出现了反转，现在正在圣三一自管区与其他学生战斗。”

　　【果然，古圣堂还是会被袭击，星野反转的事情还是会出现......只是早晚的区别罢了。】

　　【是世界的修正吗？】

　　【那么......】

　　千鹤再次看向窗外的天空。

　　【大白子酱，你什么时候来呢？】

　　在阿拜多斯的群里发了一条“我回来了”，但迟迟没有显示任何人已读，摇了摇头，千鹤收起了手机。

　　战场那边，阿拜多斯六人的手机响了一声，但在战火纷飞的战场上，没有人能够注意到。

　　深吸一口气，千鹤从床上爬下来，还有些虚弱的腿一弯，差点给隔壁床位的sensei磕了一个。

　　[千鹤]：“老师...他怎么样了？”

　　[阿罗娜]：“阿罗娜帮老师抵挡住了致命的伤害，但是没有办法完全保护住老师......”

　　床上的sensei身上，肉眼可见的地方就能看到许多伤痕，更别说衣服底下的地方了。

　　当然，千鹤并不打算扒sensei衣服看看。

　　[千鹤]：“利用克洛诺斯之球的能力，就能让老师醒过来了吧。”

　　[阿罗娜]：“理论上可以......但是需要青辉石作为能源......”

　　千鹤坏笑着看向什亭之匣里的阿罗娜，阿罗娜背后一凉，总感觉千鹤在想什么坏事情。

　　[千鹤]：“呐，阿罗娜酱......你肯定有私房钱的，对吧～？”

　　[阿罗娜]：“唔诶诶诶诶诶诶——！？！？”

　　...阿罗娜露出了和河豚一样的表情。

　　（PS：其实那个时候让sensei结结实实挨炸，炸完阿罗娜在用球复复活sensei成本更低，但是阿罗娜不愿意看到sensei出事，估摸着也没想到这个有点疼的方法。）

　　（PS2：操作克洛诺斯之球必须有千鹤作为媒介在场，因为这玩意说到底是千鹤的神格的权柄具象化。）

　　......

　　（转场喵～）

　　圣三一学园战场。

　　被再一次打退的日奈和阿拜多斯五人喘着粗气，用枪支撑着自己的身体。

　　[白子]：“哈啊...反转的星野前辈的战斗力翻了好几倍。”

　　[茜香]：“这样下去也不是办法！就算我们能按住星野前辈，那又能——”

　　[日奈]：“击倒小鸟游星野同学，等老师苏醒......老师一定会有办法的。”

　　现在场上的局势与战斗刚开始的时候截然不同。

　　奥利斯学生在反转星野的输出下被打得毫无还手之力，很快就被联合部队绑了起来，在这一角度看来战争似乎已经结束了。

　　但，敌我不分的愤怒的荷鲁斯并没有打算就这么结束。

　　在第一位的敌人被击倒之后，荷鲁斯的目标转移到了联合部队的学生身上。

　　（联合部队指圣三一、格黑娜、千年、阿拜多斯四个学园的队伍统称。）

　　她们现在甚至需要保护被捆起来的奥利斯学生，不然以现在的情况来看，反转的星野同学，或者说愤怒的荷鲁斯肯定会破坏在场所有人的光环。

　　某处角落，一位身着黑色西装的家伙正在阴影里默默的观察着战场。

　　[黑服]：“没想到......”

　　地下生活者的声音在黑服耳边响起。

　　[地下生活者]：“死亡、反转、混乱......这才是这个故事本该有的走向！”

　　[地下生活者]：“嘻嘻嘻...小生我正在见证最为极致的对决！荷鲁斯、阿努比斯、巴力、赛特——”

　　[地下生活者]：“小生我完成了你们完不成的目标！你们的存在简直就是对数秘会这个名字的玷污！”

　　[黑服]：“幼稚。”

　　地下生活者刚准备反驳，黑服手在耳边一挥，直接闭了地下生活者的麦，不打算再继续听地下生活者嚎叫了。

　　他嫌吵。

　　场上，众人再次对荷鲁斯发起了冲击，黑服靠在墙上注视着战斗。

　　[黑服]：“那么...那位「老师」。”

　　[黑服]：“你会来吗。”


----------------------------------------

第142章 60秒速成の驾驶技术

　　sensei醒了。

　　第一眼看到的是气鼓鼓的河豚联名限定款阿罗娜。

　　[sensei]：“发生了什......”

　　[千鹤]：“终于醒了啊，老师。”

　　[千鹤]：“现在基沃托斯陷入了大混乱哦～”

　　（阿罗娜：你也才刚醒好不好！）

　　腹诽是腹诽，但阿罗娜还是乖乖在什亭之匣里站着的没有发言。

　　她又不能出去揍千鹤一顿，而且千鹤还欠她青辉石呢！

　　等等，sensei好像还欠千鹤青辉石......

　　将这两天发生的事情简短的转述了一下给sensei，千鹤坐回了床上把玩着克洛诺斯之球，等待着sensei消化这些信息。

　　去救星野前辈带上“肯定能解决任何问题のsensei”肯定能够有效的提高成功率，所以千鹤就算在阿罗娜那里赊账她也要先把sensei弄醒。

　　不许带薪睡觉！

　　[sensei]：“我明白了。”

　　没有多余的废话，摘掉监护仪，sensei直接翻身跳下了床，披上了搭在床边的新衣服。

　　破掉的衣服被芹娜回收了。

　　[千鹤]：“老师你腿不软吗？”

　　[sensei]：“有一点...但是现在去帮她们更为重要。”

　　一口喝掉了床边贴着粉色纸条的饮料，快速穿好衣服鞋子，sensei看向还在发愣的千鹤，歪了歪头，示意他们应该出发了。

　　[sensei]：“楼顶有直升机，我们可以坐直升机过去。”

　　[千鹤]：“诶？好！”

　　混战导致圣三一地区的所有电车都停运了，交通也基本上是瘫痪的状态，开车过去肯定会堵在半路上。

　　想要在电车停运交通几乎瘫痪的情况下赶到战场，最快的方式当然是从天上飞过去。

　　拿上东西，二人乘上了电梯向着顶楼上升。

　　路上，sensei正在不断的处理着事情回着消息，还抽了个空给隔壁楼忙得焦头烂额的凛打了个简短的电话报了平安。

　　[凛]：“老师您...好的，我会立刻安排召开新闻发布会，这件事对基沃托斯的学生们很重要。”

　　[凛]：“平定这次的混乱，就靠您了。”

　　（叮——）

　　推开顶楼的大门，机坪上停着一架有着夏莱标识的直升机，但是......

　　站在直升机前，二人你看看我，我看看你，谁也没有坐上去。

　　[千鹤]：“老师，你会开直升机吗......”

　　[sensei]：“好像不会...只有钥匙在我这里......”

　　[千鹤]：“问问凛酱？”

　　[sensei]：“...联邦学生会的所有直升机驾驶员都调派到战场运送伤员了。”

　　[千鹤]：“......”

　　[sensei]：“......”

　　千鹤捂脸，从口袋里拿出了什亭之匣。

　　[千鹤]：“阿罗娜酱，那个...可以帮我找一下直升机的驾驶教程吗......”

　　[sensei]：“要60秒速成的那种......”

　　sensei贴心的补充了一句。

　　[阿罗娜]：“唔诶诶诶诶诶诶诶诶诶——？？？？？”

　　......

　　视线再次回到战场。

　　战损版的阿拜多斯五人和日奈退到了一边，救护骑士团和急救医学部的两支队伍正在争抢着业绩。

　　一台巨大的机器人正在和荷鲁斯战斗。

　　[歌原]：“没想到半成品也要上场。”

　　这台正在战斗的机器人是工程师部受莉音委托制造的「前卫君Pro」。

　　至于为什么会花大笔预算造这玩意......

　　当然是因为莉音看到了“前卫姐”有些受不了，执意要花光她自己的预算配额连夜造一台符合她审美的东西。

　　[优香]：“这明明就是在乱花钱嘛！”

　　而且常规的战斗机器人在荷鲁斯面前和杂鱼酱没区别，甚至连炮灰都不如，就算千年科学学园财大气粗也遭不住这么浪费。

　　靠着莉音“从路边捡回来的”配件，工程师部连夜组装改造完成了前卫君Pro。

　　但实际上这只是个半成品，不少部件的改造导致原有的战斗模型数据没法使用。

　　[莉音]：“游戏开发部的能力...很不错......”

　　[晴]：“不要忘了真理部的功劳。”

　　为了让这个机器人临时动起来抵挡一会荷鲁斯的攻势，真理部现场搓了一个可以通过手柄操作机器人战斗的设备。

　　这个设备需要有战斗经验的人使用，而战斗经验相对丰富的C＆C里面唯一会打电动的只有妮露同学。

　　然后......

　　在C＆C的妮露的建议下，这套设备最终到了游戏开发部的手里。

　　即使妮露很不愿意承认，但是对于手柄的使用，整个千年甚至于整个基沃托斯，没有人能比得过游戏开发部的柚子同学。

　　于是......

　　游戏开发部的部室内：

　　[桃井]：“这个游戏做的好真实哇！什么时候我们也能做出这样的水平——”

　　[绿]：“场景很真实，美术和建模成本肯定会花光我们一整年的预算，姐姐，你也不想一整年都只能吃豆芽菜便当吧。”

　　[爱丽丝]：“远处的场景里还有优香大魔王！看来那才是最终BOSS吧！”

　　柚子不说话，只是一味的操作。

　　她第一次遇见这么有打击感的游戏，也是第一次遇见这么能打的BOSS。

　　靠着柚子的顶级操作，一时间，荷鲁斯和前卫君Pro的战斗难分伯仲。

　　[桃井]：“这么久都打不过吗，看我的——”

　　前卫君Pro节节败退。

　　[绿]：“还是给柚子酱吧......姐姐，再这样下去就要输了。”

　　柚子再次接管了“游戏”。

　　前卫君Pro再次硬了起来。

　　[柚子]：“敌人的攻击方式很固定，在换子弹使用手枪攻击的时候才可以近身攻击，使用霰弹枪攻击的时候可以放风筝规避伤害。”

　　一边打，柚子一边向身旁的三人解释着她发现的战斗技巧。

　　战场上，优香看着平板上显示的前卫君的损坏程度，向众人提醒道：

　　[优香]：“前卫君Pro最多还能坚持五分钟，要继续做战斗准备了。”


----------------------------------------

第143章 无法战胜的Boss

　　前卫君Pro拖着残破的躯体还在战场上放着荷鲁斯的风筝，游戏开发部的部室里，四人正在吐槽这个“游戏”的不合理的机制。

　　[柚子]：“没有脱战回血或者任何恢复的机制，根本不可能打得过。”

　　[桃井]：“就是哇！打了这么久就连Boss的血条都没看到！”

　　[绿]：“有没有可能，我们打的是没有血条的NPC......”

　　[爱丽丝]：“呜哇——要输了——”

　　（其实这段是致敬了《安德的游戏》这一著作，不知道有没有人看得出来～）

　　随着战场上的前卫君Pro的状态指示灯熄灭，也正式宣告了这局“游戏”的结束。

　　看着黑屏的设备愣了一会，柚子丢下手柄，躺在了沙发上。

　　[桃井]：“果然真理部做游戏就是不靠谱！还说要让我们试玩，明明一点通关的可能都没有嘛！”

　　躺平着玩手机的绿突然像是看到了什么诡异的东西，一个鲤鱼打挺坐了起来：

　　[绿]：“姐姐...还有大家，你们......看这个。”

　　将手机上的画面投屏到显示器上，绿戳了戳摆烂的三人。

　　[爱丽丝]：“圣三一遭受袭击......这个画面爱丽丝好像在哪里见过......”

　　[柚子]：“好像...好像是刚刚游戏里的场景......？！？！”

　　[桃井]：“唔诶诶诶诶诶诶——？！？！还有那个倒在地上的大机器人，不就是柚子酱刚刚操作的那个？！”

　　[绿]：“也就是说......我们刚刚——”

　　......

　　战场，莉音心疼的看着已经报废的前卫君Pro。

　　[琴里]：“虽然说很可惜......但是前卫君Pro的战斗时长和能力大大出乎预料！”

　　[晴]：“远程操控机器人战斗的方案具有极高的可行性，还可以避免人员伤亡，可以作为真理部和工程师部下一阶段的开发方向。”

　　优香走过来拍了拍莉音的肩膀：

　　[优香]：“这次的支出会由联邦学生会的维和基金报销，圣三一也会支出一部分。”

　　[莉音]：“嗯......回去可以商讨一下成立机甲驾驶部的事情。”

　　帐篷下，刚包扎好的日奈扶着椅子站了起来，场上的最高战力是她，其他人上去只能是给荷鲁斯刷KD的。

　　[伊织]：“委员长，您要不再休息一会，我也可以——”

　　[日奈]：“你打不过那个家伙的。”

　　阿拜多斯五人也站了起来，她们的前辈/后辈，她们也要负起责任来。

　　正在六人准备带着还没完全恢复的伤继续与荷鲁斯战斗，尝试将已经被消耗了许久的荷鲁斯按在地上制伏的时候。

　　直升机螺旋桨的声音从天边传来。

　　抬头远远看去，一架有着夏莱标识的直升机正......歪七八扭的朝她们的方向冲过来......？

　　[千鹤]：“呜哇——！要，要失控了——”

　　[sensei]：“飞，飞低一点！只要降落就——”

　　[千鹤]：“教程里只教了起飞没教降落哇啊啊啊——”

　　（哐——轰——）

　　直升机稳稳的安全的坠毁在了荷鲁斯和众人中间，荷鲁斯看不出情感的白色眼睛里，似乎透露出了一丝疑惑。

　　[众人]：“......”

　　（哐——）

　　千鹤拉着sensei踹开了变形的机舱门，尴尬的朝着众人打招呼。

　　[sensei＆千鹤]：“那个......我们来了......”

　　在众目睽睽之下坠机这件事情......

　　千鹤黑历史喜加一。

　　[梦]：“唔嘿嘿...好独特的出场方式......”

　　[绫音]：“啊哈哈...我们是不是应该...新增一门直升机驾驶的必修课......”

　　[白子]：“很有必要，逃脱的时候坐直升机会很方便。”

　　[日奈]：“老师...您终于来了......——”

　　心里紧绷着的弦终于松了下去，日奈眼前一黑，倒在了身后伊织的怀里。

　　从昨天古圣堂遭受袭击开始，日奈就连半个小时的休息时间都没有。

　　就连深夜也还在处理白天遗留下的烂摊子。

　　此刻见到sensei苏醒到场，才终于放了心，在被肾上腺素压制的疲惫与新伤旧伤一同作用下才支撑不住倒了下去。

　　「只要有老师在，事情就一定会解决的。」

　　[千夏]：“放心吧，委员长她只是太累了，我带她去休息。”

　　收起担心的目光，sensei点点头，面色凝重的看着被紫红色火焰缠绕的星野，或者说荷鲁斯。

　　在过来的路上，阿罗娜就已经向二人介绍过了目前的局势。

　　[阿罗娜]：“星野同学的存在已经反转成了「恐怖」。”

　　[阿罗娜]：“再这样下去，星野同学可能会毁灭这个世界......”

　　[野乃美]：“星野前辈...会毁灭世界？”

　　这件事情阿罗娜并没有在最开始的时候向众人透露，怕她们承受不住这样的打击。

　　[sensei]：“没有办法将星野同学变回原来的样子吗？无论是什么样的代价，我不能放弃任何一个学生。”

　　阿罗娜低头思考了一会，摇了摇头。

　　[阿罗娜]：“恐怕......没有，就像死人不能复生一样，被反转的学生也不能变回原来的样子——”

　　等等，死人不能复生？

　　千鹤表情复杂的看了看身后战损版的梦。

　　谁说死人不能复生的～

　　[千鹤]：“呐，阿罗娜酱，私房钱还有吧——”

　　[阿罗娜]：“诶？怎么还要——”

　　sensei按住了千鹤准备把阿罗娜拎起来抖一抖看看还有没有私房钱的手。

　　他大概猜到了千鹤想要做什么了。

　　[sensei]：“这次，就用大人的卡片吧。”

　　一张蓝色的卡片被塞到了千鹤手上。

　　看着手中还带有sensei的温度的卡片，千鹤和阿罗娜都愣住了。

　　[千鹤]：“但是使用大人的卡片会对老师的身体造成不可逆转的负担......”

　　[阿罗娜]：“就是哇！私房钱什么的可以再攒！但是——”

　　[sensei]：“和这个世界被毁灭相比，这算不了什么哦？”

　　卡片从千鹤手里飘了起来，啪一下带着怨气塞回了sensei的衣兜里。

　　这是阿罗娜动的手。

　　[阿罗娜]：“呼...虽然有点心疼，但是看起来到了不得不用的地步了！”

　　「毕竟，我阿罗娜攒私房钱，就是为了保护老师哦～」


----------------------------------------

第144章 地咚星野前辈の千鹤酱

　　[地下生活者]：“不...不...为什么，为什么那位老师和克洛诺斯会一同出现在这里——？！”

　　[地下生活者]：“大人的卡片、什亭之匣、克洛诺斯之球......为什么为什么为什么会有这么多作弊的东西！？”

　　[地下生活者]：“无限制的逆转时间，复苏死去的神秘，逆转不可逆转的结局——这场游戏已经被破坏了！”

　　[地下生活者]：“作弊者...小生我最看不得作弊者......”

　　......

　　[阿罗娜]：“想要逆转星野同学的存在，必须要先想办法控制住她！”

　　[阿罗娜]：“不然，不然克洛诺斯之球无法锁定星野同学。”

　　克洛诺斯之球在阿罗娜的操控下漂浮在半空中，战场上，荷鲁斯正在与阿拜多斯的五人交战。

　　得益于千年上一回合的消耗，即使少了最强战力日奈，在sensei的指挥下，阿拜多斯五人也能和荷鲁斯打得游刃有余。

　　梦的盾牌在荷鲁斯手中，大雷又不能挡子弹，于是干脆站到了绫音旁边帮忙给无人机上挂补给。

　　[千鹤]：“想要控制住荷鲁斯......是个有点困难的任务呢。”

　　荷鲁斯身上的火焰远远的就能感受到灼烧感，直接按住她的话衣服肯定会被烧个精光的。

　　更别提霰弹枪贴脸的威力，在场的众人没一个人能近得了荷鲁斯的身。

　　就连sensei给出的建议也只是把荷鲁斯力量耗尽打倒。

　　[梦]：“唔嘿嘿......千鹤酱想到按住你的星野酱的办法了吗？”

　　梦拍了拍手上的灰戳了戳千鹤，绫音操作着无人机升空，给在前排战斗的三人空投补给。

　　【我的......星野前辈？】

　　一道灵感菇闪过。

　　千鹤突然有了一个大胆的想法。

　　在所有人都拿荷鲁斯没办法的情况下......

　　事已至此，只能赌一把了！

　　[千鹤]：“阿罗娜酱，一会看准时机哦？”

　　[阿罗娜]：“时机？千鹤同学要？”

　　机不可失，失了会变成烤鸡哦？

　　（因为星野烫手。）

　　将什亭之匣和身上的风衣脱下塞到梦手里，千鹤深吸一口气，看向场上的，她的星野前辈，下定了决心。

　　「唔嘿～星野前辈，你不会做出那种事情的，对吧？」

　　[千鹤]：“梦前辈，一会请记得...及时给我盖上衣服。”

　　[梦]：“唔诶诶？！千鹤酱要做什么事情吗？！”

　　[千鹤]：“我有一个办法，或许能够按住星野前辈，只不过有点冒险。”

　　[绫音]：“如果冒险的话要不还是再考虑一下......唔诶——！”

　　在所有人都没反应过来的情况下，千鹤突然起步朝着荷鲁斯冲了出去。

　　[sensei]：“千鹤同学！？”

　　[茜香]：“哇啊——千鹤酱不要过去，会烧伤的！”

　　[白子]：“那里危险！”

　　[野乃美]：“千鹤亲小心......加油！”

　　白子伸手想要拉住千鹤，但只摸到了千鹤的衣角，野乃美看出了千鹤的意图，收起枪紧张的看着冲向荷鲁斯的小不点。

　　火焰的灼烧感逐渐明显，头顶的呆毛钻回了头发里面，荷鲁斯的视线定格在了自不量力冲过来的千鹤身上。

　　两条锁骨链上的碎钻一同闪烁着光芒，荷鲁斯缓缓抬起了枪口。

　　千鹤脚下用力一蹬，朝着荷鲁斯飞扑了过去。

　　枪口对准了千鹤。

　　但。

　　却没有传来子弹喷射而出的声音。

　　（咚——）

　　一声闷响回荡在安静的战场上。

　　千鹤赌对了。

　　她成功扑倒了她的星野前辈。

　　她在赌，星野前辈的本能与肌肉记忆。

　　她在赌，星野前辈不会对她开枪。

　　事实上，以她那杂鱼体质，她连荷鲁斯的一枪都承受不住。

　　[千鹤]：“阿罗娜！！！”

　　[阿罗娜]：“来了！”

　　阿罗娜迅速反应了过来，克洛诺斯之球中立即延伸出无数条蓝色丝线，朝着荷鲁斯飞去，将千鹤身下的荷鲁斯逐渐包裹。

　　在蓝色丝线的阻隔下，周围漂浮的火焰渐渐消散，梦及时的跑了过来把大衣盖在了千鹤身上。

　　[梦]：“那个...这个场面小朋友不能看——”

　　姗姗来迟的万魔殿众人里，伊吕波捂住了伊吹的眼睛。

　　见星野已经被裹成了一个蓝色的茧，白子一屁股坐在了地上，这是她打过最难打的仗。

　　突然觉得头盔团好好打哦，回去打打头盔团开心一下好了～

　　[绫音]：“发，发生了什么...？”

　　[白子]：“嗯......千鹤酱把星野前辈地咚了，还是衣衫不整的情况下。”

　　[野乃美]：“千鹤亲是上位哦☆～”

　　[茜香]：“你们两个在说什么哇——涩涩不可以，死刑——！”

　　在边上坐着帮忙运送伤员的小春探出了头，她好像听到了她的台词？

　　天空上的乌云还在翻涌，但已不再是让人恐惧的紫黑色。

　　[阿罗娜]：“天空中，好像有什么东西......”

　　[千鹤]：“是赛特，被显现的荷鲁斯吸引过来的，我们还有一场硬仗要打。”

　　阿拜多斯五人听到这话打起精神又站了起来，将还未能破茧的大扑棱蛾子星野搬到了临时的帐篷里。

　　[阿罗娜]：“赛特的降临还需要一点时间！我们可以趁着这个时间恢复状态！”

　　千鹤抬头看着与闪电交织翻涌的乌云，心中若有所思。

　　[千鹤]：“白子前辈，星野前辈她这两天是不是突然非常执着于做某件事情。”

　　被点到名的白子疑惑的歪着脑袋回头，不明白千鹤为什么会突然问出这个问题。

　　[白子]：“是......星野前辈说要为了你向奥利斯学生们复仇。”

　　[茜香]：“而且完全拦都拦不住！就像是被仇恨冲昏了头脑一样！”

　　[千鹤]：“嘛...果然呢。”

　　听到白子的回答，千鹤心里暖暖的，但随之而来的是一股无边的冷意与杀气。

　　在荷鲁斯出现的时候她就已经有预感了。

　　[千鹤]：“果然是地下老登搞的鬼呢。”


----------------------------------------

第145章 猫捉老鼠

　　[千鹤]：“阿罗娜酱，能够做到解构异空间这样的操作吗。”

　　[阿罗娜]：“解构异空间？！”

　　[千鹤]：“嗯，这个世界的反转空间，一种无法确定存在与非存在的混沌领域里，有只老鼠，我要把它抓出来。”

　　[白子]：“老鼠？”

　　联想到这两天发生的异常事情，白子几人一下就明白了千鹤所说的话的含义。

　　[白子]：“又有大老鼠想要拐走星野前辈吗？”

　　白子的目光似有似无的看向茜香，看得茜香心里一阵发毛。

　　[茜香]：“都说了我才不是什么猫猫啦！”

　　（以上照应32章内容哦。）

　　阿罗娜头顶上的光环转起了圈圈，突然要她解构异空间什么的这样的要求对她来说还是有些挑战性。

　　当阿罗娜尝试去感受千鹤所说的「反转空间」的时候，果不其然感受到了一种与这个世界的规则相抵抗的异样感。

　　[阿罗娜]：“好像能感受到千鹤同学说的「大老鼠」，但是想要解析并适应那个领域需要一些时间......”

　　[千鹤]：“那么，如果有额外的算力呢？「纳拉姆辛的王座」的钥匙，总能被破解的吧～”

　　算力，对她来说不是问题。

　　[阿罗娜]：“额外的算力？如果有的话确实可以——”

　　[千鹤]：“只要算力足够，哪怕是再复杂的密码也不堪一击哦～”

　　哪怕是AES256加密，只要拥有足够多的计算资源，理论上也不是不能破解的。

　　[千鹤]：“那么，阿罗娜酱。”

　　[千鹤]：“我们来捉老鼠吧！”

　　随着千鹤在手机上的操作，阿拜多斯的沙漠里，某处看似废弃的地下空间。

　　「生命守护者主舰」的灯光缓缓亮起。

　　前段时间千鹤可没有忘记她的宇宙战舰哦！

　　别忘了，生命守护者主舰的大部分区域，装的可都是满满当当的逻辑演算装置。

　　既然这些逻辑演算装置能够用于分析阿特拉西斯的方舟上的多次元防护罩，想要对异空间进行解构也肯定没问题！

　　[千鹤]：“接口发给你了，阿罗娜酱，请尽情使用吧！”

　　（小春：怎么感觉这句话怪怪的？）

　　一份文件从千鹤的手机上传输到了什亭之匣里，里面包含着千鹤空闲时在生命守护者主舰的计算模块上搭载的分布式存储与计算系统的接口文档。

　　生命守护者主舰已经被千鹤改造成了她的专属服务器。

　　......那服务器飞到天上之后会变成云服务器吗～？

　　[阿罗娜]：“收到！正在搜索......发现多次元诠释系统文件！只需要稍微改造一下——”

　　[阿罗娜]：“这是，属于阿罗娜的异空间诠释程序！”

　　头顶的光环变成的代表高负载的红色，生命守护者主舰的逻辑演算装置也收到指令开始发出了万转散热风扇独有的爆鸣声。

　　在地下生活者目瞪口呆的表情中，一道黑紫色的虚空裂缝被撕开，透过裂缝，地下生活者的视线对上了正在冷笑着的千鹤的视线。

　　[阿罗娜]：“异空间通道开启成功！已适应「纳拉姆辛的王座」！”

　　[千鹤]：“唔嘿～你们看，真的有大老鼠哦？”

　　[地下生活者]：“不，不...这不对，这不是故事可能有的走向之一，小生我的存在怎么可能会被发现——”

　　[地下生活者]：“棋子怎么可能看到下棋之人！明明这是我和那位老师的对决——”

　　[sensei]：“你错了，我不会拿我的学生当做「棋子」。”

　　sensei走上前一步，挡在了所有人前面，千鹤抱着什亭之匣站在旁边，小小的身体里爆发出了大大的杀意。

　　头顶的呆毛也挣扎着想要跳过去把眼前这个丑不拉几的东西呼死，千鹤一时间觉着黑服长得好像还算能看得过去。

　　白子抬枪瞄准了地下生活者想要为世界除四害，身边的野乃美按住了白子的枪，摇了摇头，示意她不要冲动。

　　[千鹤]：“没猜错的话，操纵星野前辈与奥利斯学生们的心智，发射巡航导弹，这些事情都是你做的吧。”

　　地下生活者试图逃离，但被已经适应了反转空间的阿罗娜死死的控制住了。

　　[地下生活者]：“那，那又怎样！作弊者，你们是无耻的作弊者！这场对决不公平！”

　　[sensei]：“我也并没有接受你的对决。你所谓的游戏不过是一场疯狂的闹剧。”

　　回头看到无数光环破碎的学生，sensei身上也逸散着藏不住的杀意，但理智告诉他，他不能在学生们面前做出这样的举动。

　　千鹤心里也是如此，虽然说很想和地下生活者爆了，但她也确实不能在sensei面前杀人。

　　她不要写检讨——

　　但是，她有她的解决方式。

　　[千鹤]：“好了，证据确凿，各位都看见了。”

　　[千鹤]：“既然你这么想用「支配着我们身心和整个世界的真相」来寻求第六项古则「不曾存在的真相是真相吗」的答案。”

　　[千鹤]：“那么，亲身体验一下吧。”

　　[千鹤]：“阿罗娜！”

　　[阿罗娜]：“在！”

　　千鹤抬头向sensei用眼神征求了一下意见。

　　（sensei内心OS：你怎么换花样搞死它都行反正出问题了我担着。）

　　[千鹤]：“把赛特送进去陪它玩玩。”

　　[阿罗娜]：“唔诶？——是！”

　　头顶的乌云中，赛特刚显露出身形，就被阿罗娜再次打开的空间裂隙吞了进去，反转空间里，地下生活者的每一个眼睛，都透露出无比的惊慌。

　　[地下生活者]：“我打赛特？真的假的——？！这不是小生应该面对的敌人——”

　　[sensei]：“这也不是那些因你而死的学生应该得到的结局！”

　　空间裂隙被阿罗娜缓缓合上，地下生活者在里面无助且愤怒的嚎叫着，sensei闭眼回过了身。

　　他和黑服一样，也嫌地下生活者吵。

　　正在裂隙即将完全关闭的一瞬间，一道黑色的身影从人群中窜出，一个球状的东西被丢了进去陪伴地下生活者。

　　「就让你也尝尝这玩意的滋味吧。」


----------------------------------------

第146章 战后的善后工作

　　众人怔愣着看着精准投球进洞的纱织。

　　（看来没人猜对哦，黑色身影是没有披着风衣的纱织～）

　　[纱织]：“老师，你什么都没看到，对吧。”

　　[sensei]：“......”

　　没看到个锤子哇！

　　众目睽睽之下大家都看见了你往里面丢的是光环炸弹了哇！

　　[凛]：“在无法确认老鼠...地下生活者被纱织同学炸死的情况下，由于证据缺乏，罪名无法成立，老师。”

　　开完新闻发布会从联邦学生会匆匆赶过来的凛从后方走来。

　　纱织丢进去的东西爆炸之前裂缝就已经被关闭了，她们现在无法观测地下生活者的状态，所以地下生活者现在是处于又死又活的薛定谔的叠加态。

　　所以得出结论：纱织只是给地下生活者送了点可爱的像光环炸弹的小礼物，或许只是一个会后空翻的机器猫。

　　就算是光环炸弹，也无法确定有没有炸到地下生活者。

　　嗯，很合理。

　　[凛]：“这是程序正义。”

　　sensei默然，他认可凛所作的辩护言论，也支持整死那个地下老登，只是纱织的行为——

　　[sensei]：“纱织同学，明天来夏莱写一篇关于「不能乱丢垃圾」的检讨书。”

　　[纱织]：“......好。”

　　他或许需要和纱织聊聊。

　　毕竟从客观的角度来看，纱织也许大概或许应该可能估计说不定杀人了。

　　[凛]：“本次事件初步的报告已经统计完成了，请您过目...”

　　一份文件被凛从她的文件夹里抽出，递到了sensei的手上。

　　死伤数据上，首次出现的非零数字让sensei瞬间心头一颤。

　　[凛]：“格黑娜的死伤多数发生在第一次袭击，圣三一的死伤多数发生在第二次袭击，奥利斯的死伤大多则是由阿拜多斯的小鸟游星野同学造成的。”

　　[白子]：“星野前辈是被人操控了，那不是她的错。”

　　[凛]：“我知道，但我们还是需要将她带回联邦学生会调查......这也是程序正义。”

　　野乃美担忧的回头看看已经从茧里露出本来面目但还未苏醒的星野。

　　白子拉着茜香站在了凛和星野中间，手再次摸向了背上的枪。

　　[sensei]：“如果，那些学生并没有死亡呢？”

　　将文件折起来，sensei认真的看着眼前的凛。

　　[凛]：“老师......？”

　　[凛]：“如果那些学生没事，罪名自然无法成立......”

　　[sensei]：“千鹤同学，是否可以委托你再次——”

　　sensei的话没说完就被阿罗娜打断了。

　　[阿罗娜]：“不可以，至少今天不可以哦？我的私房钱也用完了...诶嘿嘿......”

　　[千鹤]：“大人的卡片也不许用，这件事情可以慢慢来。”

　　克洛诺斯之球被千鹤塞进了口袋里，sensei想要她干什么已经很明显了。

　　[sensei]：“但是，用一点点不可逆的损伤，换取一百多个学生的未来，这是笔不错的交易。”

　　[sensei]：“越往后拖，每一次操作所需要的成本越高，就像阿拜多斯曾经的债务一样再难还清。”

　　（记得逆转时间的简单计算成本公式是时间days*质量kg，越往后拖成本越高。）

　　阿拜多斯的众人默然，利滚利的还债这件事情她们熟悉的很。

　　千鹤不知道sensei是从哪里得知的这件事情，不过大概率是阿罗娜偷偷打了小报告。

　　[千鹤]：“...唉，仅此一次哦，老师。”

　　[莲见]：“那，那些奥利斯学生...也要救吗？”

　　[sensei]：“要。她们也是我的学生，只是被怀有恶意的大人利用了。”

　　在旁边参与打扫战场的纱织四人同时愣了一下，但又装作若无其事的继续打扫着。

　　......

　　教堂里临时腾出来的医疗区域，受伤较轻的圣娅和渚苏醒了过来。

　　二人一言不发，目光却一致的投向了正在被各种医疗仪器包围的，重伤的未花。

　　在失去意识之前，渚唯一的记忆就是奋不顾身扑向她的未花，和夹杂着飞溅的血滴与耀眼的火光的爆炸。

　　[圣三一学生A]：“渚大人，圣娅大人！您二位醒了！身体是否有哪里不舒服，我这就叫美祢团长过来！”

　　[渚]：“不用。我没有什么事，就不劳美祢团长费心了。”

　　[圣娅]：“嗯，我也是。”

　　[渚]：“外面的情况，怎么样了？”

　　[圣三一学生A]：“夏莱的老师到场迅速控制了局面，混乱已经完全结束了，但圣三一多数建筑受到损毁，修复需要亿点时间。”

　　[渚]：“老师......”

　　渚从床上下来走到窗边，笼罩着天空的黑烟尚未散尽，但阳光已经重新夺回了天空的所有权。

　　广场上坑坑洼洼，不少教学楼与宿舍楼都有明显的损毁痕迹。

　　工程师部的三人拿着物理学圣剑试图从完全损坏的机器人上拆一些还能用的配件下来，对她们而言，这是不捡白不捡的财富。

　　我们垃圾佬是这样的～

　　优香整理好了账单，塞到了凛的文件夹里，渚背后一阵发凉，总感觉有一个蓝色的身影马上要追着她要钱了。

　　（当然，不是某位姓山田的凉前辈。）

　　一个帐篷里，莲见将一个个横着的学生推了进去，随着一道道蓝光闪过，一个个学生摸不着头脑的竖着走了出来。

　　咦？我不是死了吗？

　　风纪委员会的队伍逐步撤出了圣三一，就算有联邦学生会的许可，她们也不敢在别的学园的自管区待太久。

　　长记性了～

　　......

　　圣三一学园里虽然还稍显混乱，但一切都在恢复应有的秩序，窗台上的渚收回目光，走到了未花床旁。

　　那个平时最没个正形的未花，到了关键时刻居然是最靠谱的一个。

　　如果不是有未花在，她和圣娅早就在下面的那个帐篷边上排队了。

　　[渚]：“未花......谢谢你。”


----------------------------------------

第147章 乐园之名为

　　千鹤面色发白的靠在椅子上，绫音拿着毛巾给千鹤擦着额头上的冷汗，阿罗娜也变成了蚊香眼躺在课桌上数星星。

　　她们第一次如此频繁的使用克洛诺斯之球。

　　芹娜不知道从哪里变出了一堆医疗仪器，非要再给sensei和千鹤来一次身体检查。

　　阿罗娜不管，阿罗娜散散热就好了。

　　[sensei]：“那个......要不回到夏莱再说，现在这里人很多——”

　　[芹娜]：“老师的身体最重要。”

　　芹娜的语气不容置疑，缓过来的千鹤默默拉着绫音退到了帐篷外，给二人留下了私人空间。

　　“衣服脱了。”

　　“为...为什么要脱衣服！？”

　　“当然是检查身上有没有受伤。”

　　“可是...可是...”

　　“在医生的眼里，就算是老师也没有区别。”

　　听到里面的对话，绫音的脸刷的一下红的冒烟，赶过来想说点什么的白子听到了这样的对话也放轻了脚步。

　　白子的耳朵竖了起来。

　　白子表示有意见。

　　绫音揪住了白子的耳朵。

　　白子没意见了。

　　[白子]：“不听了...耳朵...还有，星野前辈醒了。”

　　阿拜多斯的休息帐篷里，星野坐在床上，一言不发。

　　[绫音]：“星野前辈说句话哇——这样大家很担心的说！”

　　[茜香]：“就是呀——难道是还有哪里不舒服吗？要不要再请芹娜同学过来看看——”

　　星野不说话。

　　[野乃美]：“星野前辈，一切都结束了～我预约了今天晚上的寿喜烧放题哦☆～”

　　星野还是不说话，看来是不饿。

　　[白子]：“不说话的话，那我去抢银行了。”

　　星野依然不说话，看来是支持抢银行。

　　[梦]：“唔嘿嘿～星野酱不说话那我就要挠痒痒了哦～”

　　星野还是不说话，看来是不怕痒。

　　[千鹤]：“再不说话床咚你哦，星野前辈～”

　　星野还是...不对？！

　　帐篷里陷入了诡异的安静，梦想要挠星野痒痒的手停在了半空，就连一直发呆的星野也转过头来看着千鹤。

　　顶着众人的目光，千鹤有点脸红。

　　[白子]：“哇——哦——”

　　果然还是千鹤的话有效，星野终于回过了魂，说出了第一句话：

　　[星野]：“唔嘿...刚刚那次是失误哦...大叔我才不会被千鹤酱按在下面哇——！”

　　星野开机了。

　　看来是绝对不能接受被千鹤按在身下地咚的事实。

　　看起来今晚星野要报一咚之仇了～♡

　　......

　　反转空间里，被光环炸弹炸成战损残疾杀马特的地下生活者正在和老鼠一样逃窜，躲闪着因为扑空而无比愤怒的赛特的攻击。

　　（赛特：我荷鲁斯呐！？我辣么大一个荷鲁斯哪去了你告诉我！）

　　[地下生活者]：“不可能，不可能，故事本该不是这样，学园都市什么的，和谐友爱什么的，这些故事小生都不喜欢！”

　　[地下生活者]：“本该是混乱，死亡，痛苦的剧本——！”

　　赛特丢了道闪电烤焦了地下生活者的屁股，它有些疑惑为什么这家伙明明就一个人还能自言自语这么多话。

　　[地下生活者]：“嗷——但是，但是这个世界终将迎来毁灭之日！”

　　[地下生活者]：“等到阿努比斯觉醒，基沃托斯将迎来一切的终焉！！死神会引领所有人——”

　　[千鹤]：“不会有那一天的。”

　　不放心地下生活者到底有没有被赛特的电疗给治好（指电死）的千鹤趁着休息时间让阿罗娜打开了一扇观察窗。

　　结果就看见地下生活者一边被电得嗷嗷叫一边还在发着狠话。

　　[地下生活者]：“克洛诺斯？作弊者！小生我要求重新开始对局！”

　　[千鹤]：“你已经没有资格了。”

　　[千鹤]：“更何况，既然知道我是作弊者，就应该知道哪怕是白子前辈变成了阿努比斯，我也能把她变回来吧。”

　　[地下生活者]：“能够操控时间的克洛诺斯......你又能逆转多少次呢？游戏规则的惩罚是不可逆的！”

　　（↑记住这句话，很重要。）

　　千鹤沉默了一会，她确实感受到每次使用克洛诺斯之球之后都会有一点累加的眩晕感，但还在她的承受范围之内。

　　这事她没对任何人提起，就连星野前辈也是。

　　外面的绫音也只是觉得这看起来只是劳累过度的正常情况。

　　[千鹤]：“不可逆又如何，这是属于我们的故事，不该由你这样的不怀好意的大人来书写。”

　　[千鹤]：“你破坏的伊甸园条约签约仪式总有一天还会重新举行，你就安安心心的在这里接受赛特的MECT治疗吧。”

　　这个反转空间与基沃托斯的链接已经被阿罗娜给锁上了，地下生活者和赛特几乎不可能逃出去。

　　这对CP被物理锁死了～

　　[地下生活者]：“嘻嘻......伊甸园条约，哪里会有什么伊甸园——”

　　[地下生活者]：“伊甸园的存在是不可能被证明的！！”

　　第五项古则：

　　「抵达乐园之人的真相，是否能够澄明？」

　　如果所谓乐园真的存在，抵达那里的人就会由中获得的最高满足和喜悦，永远都不离开乐园。

　　假如离开了乐园，也就代表那里并不是能获得真正喜悦的真正的乐园。既然如此，抵达乐园自然无法被外界所观测，也不可能捕捉其存在。

　　[地下生活者]：“那位联邦学生会长已经离开了那里，那么基沃托斯就不再是伊甸......总会有迎来世末之雨的一天的！”

　　[千鹤]：“这不是有着固定话本的舞台剧，你所说的「未来」是可以被我们自己改变的。”

　　[千鹤]：“哪怕付出何等代价。我和老师一定会改变那个结果。”

　　之前联邦学生会长说过的那个连sensei也无法改变的结果......

　　现在有她在，一定可以改变的。

　　[地下生活者]：“那就让小生我拭目以待了——”

　　[千鹤]：“你还是先想想怎么从赛特的手里活下去吧。”

　　......

　　「第三卷 阿拜多斯日常 伊甸篇 完结」


----------------------------------------

第148章 夏莱的猫耳大事件！（一）

　　大仇得报的星野带着走路姿势不太对劲的千鹤二人一起来到了夏莱。

　　以“心理辅导”之名，昨天sensei就把千鹤和星野安排到了第二天的值日生的位置上。

　　因为sensei觉着星野或许需要一些心理辅导。

　　他无法确定在星野变成荷鲁斯杀人的时候有没有意识。

　　至于千鹤...是附带的～

　　[星野]：“反正到夏莱还可以享受免费的空调和冷饮，大叔我觉得也没什么问题嘛～”

　　[千鹤]：“星野前辈...说话之前能不能先扶我一下。”

　　腿有点软，走不动～

　　懒洋洋的星野搀扶着软趴趴的千鹤走出了电梯，推开sensei办公室的大门，发现纱织四人早就已经坐在了沙发上。

　　这几位是来消星顺带写检讨的。

　　纱织深深看了一眼不太对劲的千鹤，没说什么。

　　[星野]：“唔嘿～大叔我来了哦老师～今天有什么任务嘛～”

　　[sensei]：“今天......应该暂时没有，昨天纱绫同学来过一趟，说给我留了东西，不知道有没有在楼下的收发室里。”

　　[千鹤]：“纱绫同学？”

　　把包放在沙发旁边，千鹤自己找了个空位坐着打开了电脑。

　　顺手拆掉了茶几底下的窃听器。

　　（小玉：咋没声了？）

　　[sensei]：“嗯，打电话也没接，应该是在做实验，晚些时候辛苦星野同学去查看一下了。”

　　放下手里的文件，sensei靠在了椅子上，这两天发生的事情太过于炸裂（物理），以至于攒下来要处理的文件几乎是以前半个月的份量。

　　心理辅导什么的......星野同学看起来应该不像是有什么问题的样子。

　　sensei看了看已经在研究存着零食的储物柜的星野，放了些心。

　　[sensei]：“星野同学，可以帮我准备一杯可乐吗？在冰箱里哦。”

　　[星野]：“唔诶～？老师也喜欢喝这种「传言中不太健康」的碳酸饮料吗？”

　　[sensei]：“加冰的可乐可以有效的提高工作效率，在大夏天没有比这更适合的饮品了。”

　　[千鹤]：“已经到秋天了哦？老师。”

　　虽然外面的气温还没降下来，但根据日历来看，已经是实打实的入秋了。

　　[星野]：“但是还是好热哦～”

　　星野嘴上说着，手里的动作没有停歇，从冰柜里取出已经消耗了四分之一的大瓶可乐，星野拧开盖子往加了冰块的杯子里倒。

　　[千鹤]：“星野前辈，我也要～”

　　坐在沙发上摸鱼的千鹤歪头看了看正在绞尽脑汁写检讨的纱织四人：

　　[千鹤]：“纱织酱要喝点冰可乐吗～可以给脑袋降降温哦～”

　　[纱织]：“啊？...嗯，好。”

　　星野将几杯冰可乐分发到了六人手上，自己也端了一杯，蹭到了千鹤身边。

　　房间里，只剩下可乐冒泡的噼啪声，和笔在纸上划过的沙沙声。

　　（咚咚——）

　　[凛]：“老师，这个月联邦学生会的支出已经超出预算7.3倍了。”

　　办公室的门被推开，凛抱着文件走了进来。

　　[凛]：“三一综合学园的重建、千年科学学园的机器人损耗甚至阿拜多斯的战车划伤都需要我们拨款。”

　　[千鹤]：“异议，那是必要支出～”

　　[凛]：“阿拜多斯高中的账上还有数亿元，这部分支出可以划归为非必要支出。”

　　[凛]：“三一的报销比例可以高一些，本次他们受损最严重。”

　　[凛]：“至于一些衣服被地雷炸烂了、受到惊吓需要精神损失费、枪管子歪了需要枪管仙人修之类的报销账单......可以暂时先拒绝掉。”

　　一口气说完了所有要说的，凛叹了口气看向沙发上的几人。

　　[凛]：“纱织同学她们的通缉令已经消除了，经过讨论，都没有异议。”

　　[sensei]：“我知道了，凛酱不用担心，这些我都会一一联系。”

　　日和躲在美咲后面，她莫名感觉眼前的代理会长气势好可怕。

　　写完了检讨的亚津子和纱织品着可乐，看着几人之间的互动。

　　昨天凛没能带走星野，一方面是sensei以夏莱的名义为星野做了担保，一方面是千鹤通过逆转时间复活了所有人。

　　这件事也就不了了之了。

　　[千鹤]：“便利屋68她们怎么样了？”

　　昨天她可是看到了便利屋68被瓦尔基里拷走的新闻，千鹤对便利屋68的印象还算不错，（至少她们很好用～）所以还是有些担心。

　　[sensei]：“便利屋68......因为三一综合学园的部分坍塌与她们有关，所以名下资金全部拿来交赔偿了不说，现在应该在做义务劳动吧。”

　　星野心虚的转过了头，挠了挠总感觉有点痒的头顶。

　　......

　　圣三一学园，某处重建工地内。

　　爱露正在烈日下扛着水泥，遥香拿着木棍子在混合好的水泥里转圈圈，佳代子抱着规划图戴着白色的安全帽站在高处监工。

　　睦月......在给爱露喊加油～

　　[爱露]：“呜哇——这样的生活还要持续到什么时候啊——”

　　（爱露：ŏ̥̥̥̥םŏ̥̥̥̥）

　　[睦月]：“咦嘻嘻～我们还需要重建至少99栋房子哦爱露酱～♡”

　　[遥香]：“好想死好想死好想死好想死好想死好想死——”

　　[佳代子]：“少说点话吧......加快进度早一点完成早一点休息。”

　　一个大胆的想法在爱露的心里冒了出来。

　　既然要做坏蛋头子，那为什么不干脆直接做到底呢～？

　　趁着中间休息，四人聚到了一起。

　　[爱露]：“要不，我们逃跑......不对，应该是杀出去吧！”

　　[佳代子]：“想好哦？这样的话想抓我们的就不止是格黑娜了。”

　　[爱露]：“不惧风险，不怕困难，这才是优秀的黑帮领导应有的品质！”

　　爱露叉着腰，觉得自己又想出了一个超级绝妙的点子。

　　[遥香]：“我，我会扫清障碍的......”

　　[睦月]：“锵～那就出发吧～♡


----------------------------------------

第149章 夏莱的猫耳大事件！（二）

　　爱露虽然不太聪明，但至少能打，一路带着众人抢了辆车横冲直撞杀回了她们在阿拜多斯的据点。

　　（其实大家都忙着重建也没几个人理她们就是了。）

　　[爱露]：“哼哼～还好我在保险箱里存了很多值钱的东西，完全不用担心接下来的生活问题。”

　　她们的所有资金都被没收充当赔偿了，现在她们身上甚至凑不出来600元买一份柴关拉面。

　　于是，在三人期待的眼神中，爱露从保险箱里拿出了......麦饭石！

　　佳代子捂脸。

　　[遥香]：“这是......什么...？”

　　[佳代子]：“麦饭石...传说有养生的功效，卖的挺贵的，实际上就是块石头......更别说社长手上的应该是假货......”

　　没眼看的佳代子转身，看了看另一个柜子里她储备的备用资金，松了口气。

　　[爱露]：“唔诶？！明明是在专卖店里买的，那里还有好多人在夸这个很保值——”

　　[佳代子]：“那家店现在应该已经不在了，那些人也都只是托......”

　　[睦月]：“爱露酱看起来又被骗了哦～♡”

　　[爱露]：“呜诶诶诶诶诶诶——！！？？”

　　......

　　夏莱，sensei办公室。

　　凛交接完文件之后就离开了，办公室里只剩七人各自做各自的事情。

　　一通来自佳代子的电话打了过来：

　　[佳代子]：“老师很抱歉，关于脱逃的事情......晚些时候我会来夏莱向您说明，以及...提交一些关于社长被诈骗的信息。”

　　便利屋68没被直接关大牢吃公家饭这之中是有sensei的说情的，这样贸然脱逃佳代子也有些不好意思。

　　带上...爱露买回来的麦饭石里面唯一一块真的和一些其他小礼品，佳代子觉得还是有必要去夏莱道个歉的。

　　她一个人行动的话，应该不会被捉住。

　　简单应付了两句，sensei挂断了电话，单手撑在桌上百无聊赖的处理着文件。

　　什么时候到饭点呢～

　　[优香]：“老师，账单准备好——”

　　大门再次被敲响推开，来日常查账的优香走了进来......看着sensei思考了一会揉了揉眼睛......退了出去。

　　（sensei：？）

　　虽然有点疑惑，但sensei也只是认为优香可能是忘记带计算器了。

　　想来检查一下窃听器的小玉走了进来......也做出同样的动作，啥也没说退了出去。

　　（sensei：？？）

　　更疑惑了，或许是忘记带替换用的新窃听器了？

　　来探望星野和千鹤顺带处理事情的绫音走了进来......也红着脸退了出去。

　　（sensei：？？？）

　　直到桃井哐的一下推门进来——

　　[桃井]：“老师老师——楼下的游戏机坏了——诶！？老师在玩cosplay吗？！”

　　（sensei：？？？？？）

　　sensei低头看了看身上的衣服，和平时穿的完全没两样呀？

　　我cos我自己～？

　　跟在后面慢悠悠的进来的绿憋着笑看向坐在椅子上一脸懵的sensei。

　　[绿]：“老师，头顶上的黑色猫耳，材质很不错呢。”

　　低头各干各的众人啪的一下集体抬头看向sensei，才发现sensei头顶上不知什么时候多出了一对猫耳。

　　sensei疑惑的伸手摸了摸头顶，果然发现和平时不太一样，两个毛茸茸的东西竖立在头顶两侧，摸上去还有别样的感受......

　　[sensei]：“？！？！？！？！”

　　弹射起步，sensei冲进了更衣室里，镜子里的自己和原来没两样，只是头顶多出来了一对黑色的猫耳。

　　莫名其妙的变成了猫娘......

　　呃，猫爹？

　　毕竟sensei是男生～

　　从更衣室里探出头，sensei不安的看向外面的众人：

　　[千鹤]：“哈哈哈哈哈——老师很可爱呢～”

　　砰～千鹤头顶冒出了一对白色猫耳～

　　[星野]：“唔嘿嘿～千鹤酱也——”

　　砰～星野头顶也冒出了一对粉色猫耳～

　　就连平时一向冷静的纱织也把头别了过去憋笑。

　　[纱织]：“黑色猫耳...其实很帅。”

　　砰～纱织的是深蓝色～

　　[亚津子]：“老师要记录一下吗～”

　　砰～紫色～

　　美咲和日和二人紧闭着嘴不说话，以为就能躲过一劫。

　　砰～深棕色和浅蓝色～

　　[众人]：“......”

　　办公室里的气氛变得古怪，察觉到不太对的桃井退了两步：

　　[桃井]：“那个...游戏机柚子酱应该能修，我不打扰，我走了哈......”

　　拉着绿，桃井努力的降低存在感一步步后退到大门门口推开门慢慢走了出去关上门然后......

　　[桃井]：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”

　　隔着大门，桃井张狂的笑声音量都没有丝毫降低。

　　（sensei：游戏机不用修了！）

　　屋里的七人你看看我我看看你，想笑但又笑不出来。

　　[星野]：“看起来那瓶可乐有问题呢～”

　　星野打破了沉默。

　　[千鹤]：“想开点老师，没因为喝个可乐把性别都改变了就不错了～”

　　千鹤笑嘻嘻，反正她对猫耳不反感，而且她大致能猜到是谁搞的鬼了～

　　（你知道我说的哪部番～）

　　[亚津子]：“老师出来拍个照吧～这种特殊时刻一定要纪念一下哦～”

　　sensei缩了回去，戴了个宽松的帽子才走了出来，快步躲回了办公桌后面，同时还把桌子左右堆的高高的文件挪到了桌子中间。

　　[sensei]：“那个......拍照什么的你们自己拍就好了，我就不参与了......”

　　千鹤和星野对视一眼，嘴角露出了坏笑。

　　[星野]：“大叔我觉得这种重要的事情没有老师在的话——”

　　[千鹤]：“不要逃避哟，老师～♡”


----------------------------------------

第150章 夏莱的猫耳大事件！（三）

　　[sensei]：“这种东西传出去的话身为老师的威严就全部没有了啊啊啊啊——”

　　[星野]：“就一张～大叔我绝对不会传出去的～”

　　[千鹤]：“乖乖束手就擒吧小猫咪老师～”

　　[亚津子]：“看镜头哦～”

　　现在的千鹤比地下生活者还可怕。

　　办公室里就像有一大群猫咪在你追我赶一样，星野千鹤追着sensei想要按住sensei，亚津子在旁边举着相机追着拍。

　　纱织坐在沙发上品着可乐......可乐有毒，她给自己换了杯咖啡，但手中的咖啡杯里不断跳跃的波纹还是难以掩盖她在憋笑的事实。

　　日和和美咲在角落互相研究着头上冒出来的猫耳朵，美咲红着脸，她有点无法接受这种东西。

　　[千鹤]：“老师还可以穿上女仆装～反差猫耳女仆什么的最棒了～”

　　星野默默记下了这句话。

　　[sensei]：“女仆装不可以！就...就一张！不然一会佳代子同学来了，见到办公室里乱套了就不好了！”

　　千鹤呲溜一下刹住了车。

　　等等......佳代子要来？！

　　（热知识：佳代子很喜欢猫哦～）

　　一个红色加粗投影的“危”字出现在了千鹤头顶上。

　　[星野]：“千鹤酱......？怎么了，突然停下来了？”

　　[千鹤]：“唔，唔嘿......那个，老师，今天可以请假吗？有一点点不舒服——”

　　拉着一脸懵的星野，千鹤一小步一小步的朝着门口挪去。

　　sensei也意识到了问题。

　　[sensei]：“你不能走。”

　　走了谁帮他分担佳代子的火力哇！

　　场上的气氛陷入了焦灼，一边是想要脚底抹油开溜的千鹤，一边是想要留千鹤挡刀的sensei，还有一群不明白情况的吃瓜群众......

　　吃瓜群猫～

　　[纱绫]：“小爷我闪亮登场——诶——？”

　　办公室的大门被哐的一下推开，抱着鼠鼠的纱绫窜了进来。

　　（门：为我发声！）

　　但当她看到一整个办公室的“猫娘”都盯着她看的时候，冷汗刷的一下流了下来。

　　该不会是......

　　[sensei]：“纱绫同学...方便解释一下情况吗......”

　　千鹤一个滑铲，堵在了门口，守住了纱绫的退路。

　　[千鹤]：“不交出解药的话就走不出去了哦——”

　　[纱绫]：“慢着慢着！......因为听说老师你喜欢女仆装，所以小爷我想着猫耳或许和女仆装搭配会有奇效！就做了能长出猫耳的药剂，早上给放到了冰箱里免得坏掉了！”

　　（sensei：68章的这个谣言怎么还没消停啊！）

　　[星野]：“那...为什么会用可乐瓶子装呢～”

　　[纱绫]：“因为，因为...药水瓶子不够用了......”

　　纱绫话越说越小声，这事她自知理亏，她现在有种即将被周围的猫咪们捕食的不祥的预感。

　　要变成猫娘的猫粮了！

　　[纱绫]：“解药......只要等到24小时药效过去就变回来了！”

　　[纱织]：“也就是说，我们要维持这个样子，至少一整天的时间？”

　　[纱绫]：“嗯...嗯......”

　　退到了角落瑟瑟发抖的纱绫只祈望有人能赶紧来解救她，不然以面前七人的战斗力来说，晚点法医来了都得拼好犯。

　　......

　　去而复返做好心理准备的优香推开办公室门的时候看到的一幕是：

　　星野和千鹤把纱绫按在地上。

　　sensei举着2L大可乐瓶往纱绫嘴里猛灌。

　　亚津子记录霉好生活。

　　剩下三人抱着手臂看热闹。

　　“这喝可乐，多是一件美事！”

　　“喝！为什么不喝！”

　　[优香]：“......”

　　[优香]：“老师，在夏莱办公室里和学生一起玩猫耳束缚play这种事情，可能不太好。”

　　[sensei]：“......”

　　[sensei]：“？？？”

　　把可乐瓶塞到了千鹤手里，sensei赶紧起身去向优香解释刚刚发生的一切事情。

　　至于阿罗娜......你问阿罗娜在哪？阿罗娜在什亭之匣里快笑疯了～

　　什亭之匣的os是阿罗娜，所以趁着sensei没注意，阿罗娜偷偷拍了好多张猫耳sensei的照片留作纪念。

　　看着已经被灌满了并且已经在冒泡泡的纱绫，千鹤拍了拍手起身，期待着鼠鼠变成猫猫的样子。

　　了解了事情经过，优香的心情很复杂。

　　猫耳款sensei好像......也还不错？

　　[优香]：“千鹤同学，辛苦你到楼下买一些便当可以吗，老师现在的情况不太方便出门，每份便当的预算请控制在500信用点以内。”

　　点了点头表示理解，千鹤拉着星野出了办公室的门，坐上了向下的电梯：

　　[星野]：“唔嘿～千鹤酱，今天晚上可要让我多摸摸哦～”

　　[千鹤]：“摸哪里？”（警惕）

　　[星野]：“大叔我当然是要摸耳朵啦！笨蛋！”

　　还能摸哪里！

　　[星野]：“不过千鹤酱如果穿上女仆装的话——”

　　千鹤捂住了星野的嘴。

　　[千鹤]：“女仆装什么的你让老师穿去哇！”

　　电梯里禁止打闹，千鹤也只是浅浅的禁言了一下星野。

　　楼下的天使24便利店里，二人不出预料的遇到了正在挑选午饭的桃绿二人。

　　[桃井]：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”

　　看到猫耳千鹤，桃井还是憋不住笑。

　　绿别过头去，她家姐姐真是一点情绪也藏不住呢。

　　[千鹤]：“......”

　　于是。

　　千鹤把货架上除了豆芽菜便当以外的所有便当都收进了购物篮。

　　[千鹤]：“结账。”

　　楼上人多，够分。

　　桃井的笑卡在了喉咙里。

　　直到千鹤离开便利店，才听到身后的便利店里爆发出了一声刺破天际的：

　　[桃井]：“苦呀西————！！！”


----------------------------------------

第151章 夏莱的猫耳大事件！（四）

　　六只猫娘和一只猫耳限定sensei和一只猫合老鼠和一位正在翻账单的优香在办公室里安静的吃饭。

　　纱绫捂着脑袋躲在角落怨念颇深的抱着小老鼠扒饭。

　　她变成了猫合老鼠。

　　大大的鼠耳朵旁边，长出了一对突兀的灰色的猫耳。

　　[千鹤]：“老师，未花同学那边......”

　　昨天回去之后千鹤才在新闻上看到未花被光环炸弹炸到重伤的事情，这会吃完饭才想起来这些正事。

　　作为曾经并肩消灭贝缇丽彩的朋友，千鹤还是有必要关心一下的。

　　[sensei]：“未花同学她——”

　　（叮铃铃——）

　　话没说好，sensei就接到了来自渚的联络。

　　[渚]：“老师，劳烦您担心了，未花同学已经醒了。”

　　昨天回夏莱前，sensei嘱咐过渚等到未花清醒过来之后一定要给他打电话。

　　摄像头从渚的脸上移开，对准了躺在后面病床上的未花。

　　[未花]：“老师早上好呀～☆～诶原来已经中午了嘛？”

　　[未花]：“小渚刚刚说等我好了要带我出去吃大餐哦！老师要一起来吗～☆”

　　[未花]：“小娅小娅要来和老师打个招呼吗～☆”

　　[未花]：“老师你的头上怎么有......猫耳？！”

　　后知后觉的未花才发现不对劲，sensei打算慰问一下的话又憋了回去。

　　无视了未花的笑声，从桌上顺手拿来一个帽子，sensei戴在了头上。

　　[sensei]：“未花同学，你什么也没看见，对吧。”

　　[未花]：“诶诶诶诶诶——？”

　　虽然还躺在病床上缠满绷带，但是未花笑嘻嘻的样子可远比渚和圣娅这俩熬夜忙碌的大忙人有精神多了。

　　以基沃托斯学生的恢复能力，未花应该用不了几天就能跑到夏莱哐一下把门撞开然后跑进来喊“老师～☆”了。

　　（门：毁灭吧赶紧的我累了。）

　　关心完未花，渚向sensei汇报着圣三一的重建安排，圣娅端来了热乎乎的麦片和......未花爱吃的蛋糕卷。

　　挂掉电话，sensei无奈的摘掉帽子靠在了沙发上：

　　[sensei]：“看来今天一整天都出不去了哇——”

　　（咚咚——）

　　两声敲门声毫无征兆的响起。

　　[佳代子]：“老师，我来向您说明——”

　　戴着帽子和口罩推开门的佳代子愣在了原地，随即嘴角露出了一抹微笑。

　　理智与欲望的瞬时战争中，欲望占了上风。

　　[佳代子]：“老师，这是为我准备的吗～？”

　　虽然说佳代子喜欢的是猫而不是猫娘。

　　但是猫娘sensei的话......

　　也不是不可以～

　　......

　　[茜香]：“哈哈哈哈哈哈——”

　　被释放回阿拜多斯的星野和千鹤二人正在被好奇的五人围观。

　　[绫音]：“我还以为你们在和老师玩什么奇怪的猫耳play......没想到是真的猫耳。”

　　[茜香]：“让我摸摸是什么手感——”

　　星野拍掉了茜香罪恶的小手。

　　[星野]：“茜香酱明明自己也有哇——摸自己的去，大叔我的耳朵才不可以摸！”

　　[梦]：“星野酱让我体验一下～”

　　梦把星野拉进了怀里，狠狠的揉搓着星野的脑袋，星野不敢反抗，也不想反抗。

　　虽然说被摸猫耳有一种很奇怪的感觉，不过是梦前辈的话......

　　千鹤躲在梦和星野身边，变成了一只警惕的看着正在嗷嗷乱叫的人类的猫咪。

　　[野乃美]：“星野前辈还有千鹤酱看过来☆——”

　　（咔嚓——）

　　闪光灯闪过，记录下了这一瞬间。

　　[千鹤]：“这种照片不可以！”

　　[星野]：“大叔我身为前辈的威严要损失殆尽啦～！”

　　[梦]：“唔嘿嘿～小耳朵软软的～”

　　活动室里再次乱成一团。

　　相对于另外六人而言，白子相对矜持一些。

　　[白子]：“如果用这样的药水去伪装自己，是不是可以降低抢劫后被发现真实身份的概率......”

　　白子还是忘不了银行。

　　就像西方不能没有耶路撒冷。

　　天色渐晚，七人玩累了也就早早的回到了各自的房间。

　　sensei的猫耳照不知道什么原因什么时候还是流传出去了。

　　不是亚津子干的，也不是阿罗娜干的。

　　优香更不可能干这事了，这种东西她要自己留着。

　　佳代子忙着享受撸猫和摸sensei脑袋的叠加的双倍快乐，也没时间干这事。

　　至于早早离开的纱织四人和千鹤星野二人就不用说了。

　　会是谁呢～

　　不过基沃托斯也因此再次掀起了猫耳的热潮，商场甚至线上店铺的猫耳头饰被扫荡一空，甚至于有不知道从哪里得到消息的家伙去找纱绫求药。

　　老鼠出产的老鼠药～

　　当然纱绫不会给就是了。

　　就连百夜堂也给所有人配备了猫耳：

　　[静子]：“欢迎来到百夜堂喵喵～客观这边请喵喵～”

　　......

　　那天晚上，千鹤坐在床边，正准备换衣服睡觉，突然房间门被打开了，一个粉色的身影悄悄摸了进来。

　　[千鹤]：“星野前辈？这么晚了还不休息吗？”

　　昨天不是报过仇了吗！

　　[星野]：“唔嘿～千鹤酱白天说的一句话让大叔我很在意哦～”

　　[千鹤]：“诶？”

　　千鹤立即开始头脑风暴，检索今天她说的话是不是有哪句让她的星野前辈生气了。

　　丝毫没注意到慢慢靠近的星野和星野嘴角的坏笑。

　　[星野]：“听说，千鹤酱喜欢猫耳女仆哦～♡”

　　[千鹤]：“唔诶？！？！”

　　两套黑白相间的女仆装被星野从身后拿了出来，展示在千鹤面前。

　　[星野]：“这可是大叔我从老师那里借过来的哦～来回可是跑了很远呢，千鹤酱一定不会让大叔失望吧～”

　　[千鹤]：“唔诶诶诶诶——？！！！”

　　一种被猛兽盯上的感觉传遍了全身。

　　隔壁的白子和茜香自觉的翻了个身戴上了耳塞。

　　习惯了。


----------------------------------------

第152章 重建工作（后日谈）

　　[星野]：“千鹤酱，大叔我要出去转转了哦～”

　　千鹤翻了个身，不想动，也没力气动，只是挥了挥手，表示自己知道了。

　　[星野]：“唔嘿～明天要进行体能训练，做好准备哦～”

　　不然连想要翻身做主的机会都没有哦～

　　伸手揉了揉千鹤的脑袋......但是呆毛拒绝了星野的访问请求，星野提上床边刚洗好烘干好的两套女仆装出了门。

　　去夏莱还完衣服，星野还需要去阿拜多斯的地区里巡视一圈，前两天的大混乱之后，不少武装团体都冒出来蠢蠢欲动了。

　　不过无论是头盔团还是不良少女，看到星野的第一反应都是跑。

　　圣三一学园里荷鲁斯大杀四方的形象实在是太深入人心了。

　　就算是双方正在火热交战中，看见星野的到来也会立即作鸟兽散。

　　茜香依然在柴关拉面店里打工，就算阿拜多斯不缺钱了也依然没有动摇她打工的动力。

　　[茜香]：“欢迎光......诶？”

　　[睦月]：“温柔的打工酱～四碗招牌拉面哦～”

　　[爱露]：“一...一碗就够了！这几天在减肥，少吃一点...绝对不是因为没有钱了！”

　　[遥香]：“点不起四碗拉面这种事情真的很抱歉！”

　　[佳代子&茜香]：“......”

　　四人就算戴了面具茜香也知道来者是谁。

　　还是熟悉的角落位置，茜香秉持着职业素养微笑着带她们入座了。

　　[佳代子]：“四碗，不用听她们的。”

　　佳代子爽快的付了钱，她储存的备用资金还是够她们这段时间的饭钱的。

　　房租爱露一次性交了三年的份，她们至少现在不至于无家可归睡儿童乐园的滑梯城堡底下。

　　等风头过去接点单子就好了。

　　不知道那位“阿尔法”什么时候再来发布委托呢？

　　格黑娜与圣三一发出了联合公告，伊甸园条约的签约将暂时推后，时间待定，至少也要等到圣三一学园修复的差不多之后。

　　奥利斯学生被再次送回了联邦矫正局，并且加派了双倍的人手看管。

　　而纱织四人的红色通缉令已经完全消除了。

　　[亚津子]：“这下可以名正言顺的在光明之下活动了哦～”

　　[日和]：“这样的生活......真的是我这样的人能够拥有的吗......？”

　　[美咲]：“至少不会有人为了那些赏金来捣乱了。”

　　[纱织]：“好了好了，作为庆祝，去吃点好的吧。”

　　纱织在手机上寻找着附近她们能负担的起的餐厅，这次由她请客。

　　[日和]：“真的不是......最后一餐吗？”

　　[纱织]：“......说什么呢，这只是起点而已。”

　　敲了敲日和的脑袋，不过纱织没有用力。

　　[日和]：“诶嘿嘿......”

　　她们接下来的目标，是进军武道馆！

　　去觅食的路上，她们还遇到了因为瓦尔基里人手不足而被捉出来巡逻的康娜。

　　看到冷着脸的康娜，日和吓得躲到了美咲身后。

　　[康娜]：“......”

　　（康娜：习惯了）

　　[康娜]：“你们现在不是通缉犯了，不用这么害怕我。”

　　康娜顺手将旁边摸鱼的吹雪揪了起来，丢到了桐乃身边。

　　[康娜]：“三一那边有一些骚乱，辛苦你们带队去处置一下。”

　　[桐乃]：“保证完成任务！”

　　[吹雪]：“三一啊～顺路去补充一下甜甜圈的库存好了～走吧～”

　　在因为爆炸而显露出来的奥利斯分校的地库里找到的贝缇丽彩的个人财产名正言顺的充入了这次混乱的修复基金里。

　　渚和圣娅都松了一口气，她们原本都做好了联邦学生会或者圣三一其中之一的小金库被掏空的准备。

　　[未花]：“今天要出去玩吗渚酱～☆”

　　未花第二天就出了院，就算是背上的伤也压不住她那颗躁动的向往自由的心。

　　（其实就是耐不住性子想要出去玩。）

　　[渚]：“今天......既然未花同学的伤还没好，学园里的事务就交给我代为处理吧。”

　　[圣娅]：“嗯。”

　　圣娅还得照顾她肩膀上还残留着一丝烧焦羽毛气味的烧鸟呢。

　　见二人似乎都没有什么出门的动力，未花思考片刻，带上了自己的小包独自出了门。

　　既然她们不出门，那就由她把外面的东西带回来就好啦～

　　学园内搬砖的搬砖，搅水泥的搅水泥，颇有一种热火朝天大基建的的感觉。

　　（参与修学园给素质分还给志愿者时长哦～）

　　[小春]：“就算天气热也不可以穿那样的衣服！快去换了！听到没有！”

　　小春指着穿着泳装搬运工具的花子暴跳如雷。

　　[花子]：“啊啦？泳装也是一种规定之内的校服哦，而且这样的天气下搬东西当然要泳装才凉快哦～♡”

　　[花子]：“小春酱要试试吗～♡”

　　[小春]：“不可以！死刑！我是绝对不可能穿那样的衣服在校园里乱逛的！”

　　梓从墙后探出头来：

　　[梓]：“战壕修复工作还需要一个人。”

　　[小春]：“我来！总之花子同学先去换衣服！”

　　小春用尽全力把花子塞进了附近的更衣室，跟着梓去参与工作了。

　　花子笑着摇摇头，换上了......一件很轻薄的短袖（泳装花子那样的）。

　　凉快～

　　但是小春那边......

　　[小春]：“战壕......？”

　　[梓]：“嗯，比地面低，里面可以藏人，是战壕。”

　　小春看着面前的泳池发呆。

　　[梓]：“附近都做好了防卫措施，不会有人打扰我们修战壕的。”

　　[日富美]：“啊哈哈......好像确实有点道理呢......”

　　算了，反正去哪边修不是修，一样是为三一综合学园做贡献。

　　小春认命的接过了工具。

　　谁知，梓一个转身，不知道从哪里掏出了三套泳装。

　　[梓]：“修理完成之后还需要清洗，所以可以先换上泳装。”

　　[小春]：“诶？”

　　[小春]：“诶诶诶诶诶——！？！？”

　　（花子病毒感染者+1）


----------------------------------------

第153章 逐渐复苏的阿拜多斯

　　（哐——！）

　　[未花]：“老师老师！我来了哦～☆”

　　好不容易休息一晚上的夏莱办公室的大门再次被撞开，连带着sensei身后的落地窗都震了一下。

　　未花满脸(σ≧︎▽︎≦︎)σ。的冲了进来，一路飞奔到了sensei的办公桌旁。

　　[sensei]：“是未花同学啊，伤好点了吗？”

　　说着还不忘担心的看向已经摇摇欲坠的大门。

　　[未花]：“没事的老师～一点点小伤而已啦，完全不用担心哦～☆”

　　未花在sensei面前转了一圈，衣服里隐约还能看到绷带的身影，但就表面上看上去，未花完全不像有事的样子。

　　[未花]：“老师～要陪未花一起出去玩玩吗～☆”

　　sensei略带无奈的摇了摇头，指了指桌上比未花还高的待处理事项，表示自己短时间内应该是腾不出时间出门了。

　　[未花]：“那...还有这个...老师你看！我在来的路上买到了这个哦～☆”

　　一本封面印着昨天长着猫耳的，正在脸红着被星野几人追着的sensei的图册被未花从包里掏了出来。

　　「夏莱的猫耳大事件！那位老师不为人知的爱好！」

　　[sensei]：“......”

　　sensei的沉默震耳欲聋。

　　[未花]：“老师老师？怎么不说话了？戴着猫耳的老师真的又可爱又帅气哦～☆”

　　[未花]：“老师～？”

　　未花一边夸这样的sensei很好看，一边夸做出这样图册的人很厉害，一边给sensei展示着......他的黑历史。

　　黑着脸的sensei抬起头来，强行让自己平静下来。

　　但表情还是阴沉的可怕：

　　[sensei]：“未花同学......方便告知一下是在哪里买到的吗......”

　　[未花]：“诶～？老师的表情好像不太对劲......”

　　sensei顿了顿，握紧的拳头松了又紧，紧了又松。

　　[sensei]：“夏莱......要行使作为联邦搜查部的职能了。”

　　与此同时。

　　真理部的某位同学，与新闻部的某位偶像主播，不约而同的打了个寒战。

　　......

　　星野还衣服的时候并没有看见sensei，据在场的值日生绿说，是在她来的几分钟前带着未花同学一起表情阴冷的杀出去了。

　　（未花：老师带我出去玩咯～☆）

　　（绿：老师的表情好阴冷，不敢问不敢问～）

　　至于另一位值日生桃井......在楼下打游戏。

　　星野给sensei留了纸条，把衣服工整的折好摆在了桌上，就径直回到了阿拜多斯。

　　至于会不会有人看见sensei桌上的女仆装从而传出奇怪的谣言这种事情就不是她要考虑的啦～

　　房间里，好不容易有力气翻了个身的千鹤趴在床上玩着电脑，床头柜上是刚打开的可乐。

　　可乐是白子送的。

　　[白子]：“激烈运动之后必须要补充糖分和水分，可乐是很好的补给品。”

　　千鹤红着脸缩进了被子，变成了缩头乌龟。

　　怎么星野前辈不在一个个的都敢来调戏她来了哇！

　　气得千鹤把千年学生数据库里日鞠的体重改成了110kg并备注了「含轮椅重量」。

　　星野和白子给千鹤量身定制体能训练安排在明天开始，今天她还有一天的自由时间，但她似乎也只能趴在床上刷刷sensei的花边新闻了。

　　阿拜多斯的沙漠化治理进度推进的极快，沙漠与城市的界限逐渐清晰，不少曾经被沙子掩埋的地区都被清理了出来。

　　凯撒基地也被流浪者拆了个七七八八，除了没有价值的墙壁，剩下的东西连门都没有。

　　（门是铁的可以卖钱。）

　　在机器构建的沙漠与城区的边界，一堵拦沙墙与整排整排的树苗并排而立。

　　而曾经被沙尘掩埋的阿拜多斯高中校本部也逐渐显露出了原来的样貌。

　　人们已经习惯了小机器人的存在，偶尔还会有小朋友好奇的围着机器人转悠。

　　千鹤操控着机器人，在还未完全清理完成的区域到处转悠。

　　阿拜多斯已经有好一段时间没刮过沙尘暴了，离开的居民也逐渐回归，城市里慢慢有了人气。

　　刚送走便利屋68四人的茜香靠在柱子上，等待着下一批顾客的光临。

　　[柴关老板]：“茜香酱啊，这段时间怎么没见千鹤酱来了呢？”

　　回想起昨晚的动静，茜香脸上一红，撇过头去假装不经意的道：

　　[茜香]：“那个...千鹤酱她最近学校里的事情有点忙......”

　　[柴关老板]：“喔哦，这样啊，那就等千鹤酱空闲下来了，沙漠祭之后客人就在慢慢变多，不少老主顾回来的第一件事就是来这里呢。”

　　[茜香]：“我，我会和千鹤酱说这件事情的啦！”

　　口袋里的手机传来消息提示：

　　[野乃美]：“来看看有什么想吃的哦☆～”

　　配图是满满一货架的烘焙蛋糕和面包。

　　[白子]：“肉干，过几天要环绕基沃托斯骑行，肉干可以作为便携的补充能量的食品。”

　　[星野]：“大叔我想要那个与水族馆联名的鲸鱼小饼干哦～”

　　[绫音]：“野乃美前辈，请记得要刷学校的账户！”

　　[野乃美]：“金卡☆——”

　　[梦]：“好刺眼——”

　　趴在床上钢板撞床板的千鹤晃悠着呆毛看着群里几人的互动，这种不用考虑ddl的生活真是太美好了～

　　屏幕里的小机器人沿着拦沙墙自动寻路前行着，就像在视察自己的领地一样。

　　画面中，一个熟悉的身影闪过。

　　但正在和茜香争论是叉烧包好吃还是肉包好吃的千鹤却完全没注意到。

　　[？？？]：“哈啊，怎么会传送到沙漠这种鬼地方啊！”

　　[？？？]：“还好捉了两只路过的小机器人改造改造骑着回来了，不然迟早要被晒干！”

　　[？？？]：“原来，这就是千鹤酱的世界吗......”


----------------------------------------

第154章 天使24便利店的特别委托

　　[日富美]：“诶？天使24便利店的特别委托吗？”

　　今天的值日轮到了圣三一，渚和圣娅都脱不开身，而茶会唯一有闲的未花也被渚揪住了，渚担心未花会像昨天一样乱跑又影响伤口恢复。

　　（渚：多吃瑞士卷有利于伤口恢复～）

　　于是乎在大部分学生都忙于修理建筑的情况下，刚好完成战壕...泳池修缮的补习部四人就被渚安排了过来。

　　[sensei]：“嗯...小空需要去报送这段时间以来的货品清单，所以委托我找人帮忙看店一个上午。”

　　[sensei]：“天使24便利店在夏莱是不可或缺的存在......因为如果没有天使24便利店的话，买午饭就要走到500米外的杂鱼18便利店。”

　　[花子]：“这么热的天气，肚子空空的情况下走五百米说不定会饿晕在地上，然后任人摆布～♡”

　　圣三一车王又开起了大卡车，但是暂时没人注意到。

　　因为车还没创到在场的几人身上。

　　[小春]：“没问题！作为圣三一的精英，看店这种事情肯定轻轻松松！”

　　[梓]：“据点守护吗，有意思。”

　　看着梓整理着一背包的各式爆炸物和武器摩拳擦掌的样子，sensei赶紧补充道：

　　[sensei]：“总之就只需要代为管理一个上午就好了！小空留了操作手册在收银台的桌上，不知道应该怎么做的话可以参照一下。”

　　sensei是真怕小空中午回来发现便利店变成了安全屋。

　　......

　　四人换上了便利店的围裙。

　　花子的size太大，围裙只备了小空的尺寸，后边的绳子小春愣是拉了半天也没能系上。

　　[小春]：“为什么会有人长这么大啊——！”

　　[花子]：“啊啦？小春酱是羡慕了吗～♡”

　　[小春]：“......”

　　小春看看自己的超平坦地形和花子的放大化地形，找梓借来了绊线，把花子和围裙捆了个严严实实。

　　用力到花子都感觉自己小了一个cup。

　　等等......绊线？

　　小春回过神来，才发现梓已经在门口布置好了阔剑地雷和绊线炸弹，窗口架好了红外入侵警报装置......

　　现在梓正在搬沙袋在便利店门口垒战壕。

　　而看起来最正经的日富美在仓库里假装认真的盘点存货......实际上在研究之前联动活动剩下来的佩洛洛周边存货。

　　[小春]：“......”

　　小春发出了尖锐的爆鸣声。

　　好不容易把日富美揪了出来，勒令梓把各式装备拆掉，把花子按在收银台的椅子上，小春在门口挂上了营业中的牌子。

　　躺在地上，小春感觉还没开始营业就已经消耗了她一大半的体力。

　　（噔↓噔↗噔→噔→噔↗噔↑）

　　（罗森音效）

　　便利店靠夏莱侧的大门被推开，她们迎来了今天的第一位顾客。

　　是前来夏莱提交特种装备运输申请的海兰德铁道学院货物运输管理部的青叶同学。

　　（就是那个和俩雌小鬼一起出的官方的新角色，设定见蔚蓝档案wiki。）

　　（性格简单概括为厌世卑女。）

　　[青叶]：“请...请帮我结账，谢谢......”

　　在店里转了一圈，青叶慢悠悠的飘到了收银台，穿着的衣服上隐约能看到洗不干净的油污的痕迹。

　　[梓]：“两份速食单兵口粮，一共960信用点。”

　　[青叶]：“单兵...口粮？”

　　青叶陷入了疑惑。

　　[日富美]：“啊哈哈......梓酱的意思是两份饭团啦，需要加热吗～”

　　[青叶]：“好...好的。”

　　翻译官日富美为青叶解开了疑惑。

　　日富美按住了打算用火药生火加热饭团的梓，把饭团丢进了微波炉里，花子从收银台边探出头来：

　　[花子]：“这位顾客♡～——唔——”

　　躺着恢复体力的小春立刻蹦了起来，捂住了花子的嘴巴，她一听花子这语气就知道花子接下来肯定要说点什么怪话了。

　　[小春]：“什么都没发生！你没看到她，嗯，没看到！”

　　[花子]：“唔——唔！”

　　花子努力挣扎，但依然挣脱不开小春的全力禁言，小春把花子推到了休息室里，挡着门假装什么都没发生。

　　从青叶的角度看来，就像是小春把突然冒出来想要求救的花子捂嘴拖走关回了小黑屋里。

　　[青叶]：“...好，好的...”

　　接过日富美递来的热好的饭团，青叶飞也似的逃离了天使24便利店。

　　[青叶]：“好...好可怕，果然生活就是场灾难......”

　　（花子：我只是想问饭团要不要装到袋子里啊！）

　　（小春：胡说！你明明就在看收银台前面柜子里的那些东西！不可以涩涩！）

　　时间逐渐接近中午，便利店里的客流量也逐渐变多。

　　日富美尽职尽责的站在梓身边充当着翻译官，小春监督着花子给货架补货。

　　在小春的安排里，花子绝对不能当收银员。

　　不然第二天就要传出天使24便利店招了个魅魔收淫员的消息了。

　　sensei抽空下来了一趟，顺带给自己准备午餐，欣慰的看到努力工作的梓......按计算机的时候算错了价格。

　　[梓]：“三份半熟玉子，三份速食面，240x3+270x3，总共是2970信用点。”

　　[优香]：“......？”

　　优香当场把梓拉到了一边，给梓上了一节计算器使用课，用知识狠狠的填满了梓。

　　她不太能容忍有人不会用计算器。

　　（梓算的是240x3=720，720+270=990，990x3=2970，不熟悉计算器使用就会算出这样的数......）

　　（这个是作者在浅草寺吃一兰拉面遇到的真事......当场给店员重新算了，最后没多收，但是店员找钱都找了十几分钟......）


----------------------------------------

第155章 千鹤的体能特训

　　[千鹤]：“唔嘿......星野前辈，今天可以轻点吗？”

　　[星野]：“唔嘿～不可以哦～”

　　[星野]：“再不努力的话，千鹤酱就要变成没法翻身的小杂鱼了哦～”

　　[白子]：“每天晚上都是千鹤酱叫，总得轮到星野前辈的。”

　　[星野]：“哇啊啊啊白子酱不要乱说啊！”

　　星野给了白子一个脑瓜崩，怎么白子现在说话越来越不对劲了！

　　穿着运动服的千鹤躲在一边瑟瑟发抖，昨晚她偷偷看了星野备忘录里写的训练计划......

　　她觉得真的完全按照训练计划练下去灵魂会飘走的～

　　[星野]：“今天的计划是体能锻炼，所以我们先绕着阿拜多斯高中跑三圈当热身跑吧～”

　　千鹤悄悄松了口气，还好不是像计划上写的那样绕着阿拜多斯自管区跑整整三圈。

　　其实是因为星野知道千鹤的水平，所以放水了，如果只有白子和星野的话她俩绕阿拜多斯自管区跑一整天都没问题。

　　星野领头，白子垫后，千鹤跟在中间，三人从校门出发，绕着阿拜多斯高中开始了今天的体能特训。

　　第一圈，OK！跟着星野的步伐，千鹤有点飘飘然，自己也不是那么菜嘛！

　　第二圈，千鹤逐渐有点跟不上了，反观白子甚至还时不时跑到最前面再折返跑回来，星野也没怎么大喘气。

　　第三圈，体能杂鱼千鹤变成了僵尸，努力的朝前方蛄蛹着，星野慢了下来和千鹤并排着跑，还对路过的野乃美打了个招呼。

　　（啪叽——）

　　到达终点的千鹤瘫在地上，变成了千鹤酱。

　　[白子]：“才跑三圈就撑不住了吗......？”

　　[星野]：“这样可不行哦～”

　　[野乃美]：“诶嘿～千鹤亲要喝点饮料吗☆～”

　　咕咚咕咚灌了两口常温的饮料下去，千鹤才觉得自己稍微活了一点过来。

　　就像是僵尸村民吃了金苹果变回了村民一样。

　　（PS：剧烈运动后请勿大口喝冷饮，容易出问题的哦！）

　　复活的千鹤和星野白子一起在操场上做着拉伸，野乃美带着好不容易睡醒的梦搬了一箱补给过来坐在边上的阴凉地方吃瓜。

　　绫音坐在办公室里整理这几天收到的文件，时不时透过窗户看一看下面的几人。

　　至于茜香......在打工。

　　世界名画：《茜香猫猫在打工》。

　　[星野]：“接下来的计划......是俯卧撑100个～”

　　[千鹤]：“少个零可以吗......”

　　[白子]：“少的那个0是千鹤酱吗？”

　　旁边的梦听到白子锐利的吐槽差点被可乐呛到需要千鹤动用克洛诺斯之球。

　　[千鹤＆星野]：“......”

　　[千鹤]：“白子前辈，手机里的那些计划书，要让大家一起看看吗？”

　　[星野]：“白子酱，晚点我们练习一下格斗技巧吧～”

　　大热天的，白子打了个寒战。

　　[白子]：“...好。”

　　（白子：真的是“练习”吗？）

　　把白子交给了野乃美看着，星野回到了千鹤身边，她也没真打算让千鹤做这么多，只是想吓吓千鹤。

　　野乃美用肉干堵住了白子的小嘴，就像渚用瑞士卷堵住未花唧唧歪歪的小嘴一样。

　　[星野]：“唔嘿～开始吧，千鹤酱～”

　　......

　　千鹤无响应.jpg

　　被星野带着练了一个上午体能的千鹤说什么都不愿意再动一下了，能量耗尽的她躺在地上，眼里失去了高光。

　　[千鹤]：“不要～动不了了～星野前辈放过我吧～”

　　她现在或许连回宿舍躺着的力气都没有了，被太阳晒的炙热的地板就像烤鱿鱼的铁板，只要给千鹤撒点调料，就能收获一只香喷喷的铁板烤千鹤。

　　无奈，星野把千鹤抱到了树荫底下，梦把软塌塌的千鹤接过来放到了腿上。

　　是梦前辈的膝枕～

　　千鹤睁眼......发现什么都看不见。

　　什么遮挡了她的视线呢～

　　[梦]：“唔嘿嘿～要到一天最热的时候了哦，星野酱就让千鹤酱休息一下吧～”

　　星野没有犹豫就答应了。

　　[星野]：“那就回活动室休息一下吧，大叔我也怕热呢～”

　　虽然已经入秋了，但阿拜多斯还需要一点时间才能降下气温，正午和午后训练肯定会中暑。

　　梦和星野抬着千鹤酱走在前面，白子和野乃美搬着补给（其实是各种甜点饮料小零食）走在后面，一行人晃晃悠悠的回到了活动室。

　　感受到空调能量，千鹤逐渐复苏了过来：

　　[千鹤]：“是空调～活过来了～”

　　[星野]：“那千鹤酱——”

　　千鹤立刻躺了回去装死。

　　[千鹤]：“我不听我不听我不听我不听——”

　　门外，处理完文件的绫音听着里面的互动，停顿了片刻，还是推开了门。

　　[野乃美]：“绫音酱～来吃点东西垫垫肚子吗～？中午饭去哪里吃呢～”

　　[绫音]：“啊？好，中午饭的话，我吃点速食面就可以了。”

　　将手里的文件塞到柜子里，绫音坐到了野乃美的旁边。

　　处理文件手累，只要坐在野乃美旁边就能享受到源源不断的不用动手的投喂～

　　[梦]：“那中午饭就速食面加一根火腿肠～”

　　[白子]：“提议，午饭去茜香酱打工的地方吃。”

　　[绫音]：“这样会不会不太好？茜香酱这段时间据说忙起来了......”

　　[白子]：“把我们当成普通顾客就好了，梦前辈还没去吃过柴关拉面吧。”

　　[梦]：“诶？我吗？很久以前去吃过几次，但是自从需要还债之后就没吃过了。”

　　柴关拉面是阿拜多斯的老字号了，梦完全没吃过是不可能的，但还债那段时间她还真不舍得去吃。

　　哪怕最便宜的招牌柴关拉面只需要580元。

　　[星野]：“大叔我投赞成票哦～”

　　[野乃美]：“我刷卡～”

　　千鹤的呆毛立了起来，表示自己也举手投了赞成票。

　　[白子]：“所以，出发吧。”

　　[千鹤]：“让，让我再躺会——”

　　[野乃美]：“可以先预约哦～柴关拉面现在可是热门店铺呢～”


----------------------------------------

第156章 茜香与柴关与阿拜多斯

　　[茜香]：“欢迎光临......诶——？”

　　[野乃美]：“茜香亲～我们来了哦☆～”

　　正在习惯性的用招牌微笑招待客人的茜香被突然出现的六人吓了一跳。

　　野乃美把手机上的预约展示给茜香看，表示她们只不过是有预约的普通顾客。

　　（茜香：怎么可能能够和普通顾客一样对待哇！）

　　[梦]：“店里面的装饰，和那个时候几乎没区别呢。”

　　像一只树懒一样挂在星野身上的千鹤默默腹诽，要不是她时不时清理一下炸弹，柴关拉面店铺早被便利屋68炸飞到天上去了。

　　看向熟悉的角落，闪着红光的小玩意不出意料的再次刷新了。

　　千鹤从星野身上滑下来，趁着没人注意，继续做起了拆弹的工作。

　　[柴关老板]：“哦哟，是茜香酱的同学啊！快坐吧，靠窗的大桌子还有位置哦。”

　　柴关老板的眼神在梦身上略微停留了一下，随即像是想起了什么，恍然大悟的挪开了视线继续煮面了。

　　跟随着抿着嘴有点害羞的茜香入座，照例点了六碗招牌拉面和一些小食，众人在等待上菜的同时聊着这两天的见闻。

　　没多久，茜香就陆陆续续的把餐品端了上来。

　　[白子]：“肉，好多。”

　　白子的眼里冒出了光，面前的拉面分量格外的多，厚切叉烧几乎铺满了整个碗。

　　[星野]：“唔嘿～看起来分量不太对呢？”

　　[茜香]：“因为我们带动了阿拜多斯的复苏，这是柴关老板为感谢我们特制的加量款。”

　　茜香继续来回跑着，同时解释道。

　　她对店里餐品的分量熟悉的很，在台前接过餐品的时候就发现了不对劲。

　　[千鹤]：“我开动了～”

　　被折腾了一上午的已经肚子空空的千鹤已经完全无法抵挡食物的诱惑了，等不及茜香把餐品上齐，千鹤就已经开始抚慰自己的肚子了。

　　（千鹤：凉乞钞吃蛋包饭.gif）

　　白子假装不经意的吃着叉烧等茜香上菜，虽然动作看起来很慢，但嘴里完全没停过。

　　她已经在打着绫音碗里的叉烧的算盘了。

　　狼是肉食性动物～

　　[绫音]：“被这样感谢，有点不好意思呢。”

　　[梦]：“虽然我好像也没做什么～唔嘿嘿～”

　　梦挠了挠脑袋，她好像只不过是睡了一觉......

　　送完最后一盘炸猪排，茜香叉腰抹了抹头顶上的汗：

　　[茜香]：“哈啊——都上齐了，你们吃吧，我还需要去给其他客人——”

　　柴关老板端着额外的一碗拉面走了过来，将拉面放到了桌子上，拍了拍茜香的肩膀：

　　[柴关老板]：“坐下一起吃吧，茜香酱，剩下的事情交给我就行了。”

　　[茜香]：“诶——？可是......”

　　[柴关老板]：“中午的饭点已经过了哦？客人也没有那么多了。”

　　环顾四周，已经有好几张桌子空了出来。

　　[野乃美]：“来一起吃吧茜香亲～忙到现在看起来连午饭都没来得及吃哦☆～？”

　　......

　　最快吃饱了的千鹤趴在桌子上，悠闲地啃着蔬菜沙拉。

　　舒适～

　　[绫音]：“分量好大，有点——”

　　[白子]：“我来。”

　　早有预谋的白子顺理成章的接手了绫音没吃完的半碗面。

　　[梦]：“唔嘿嘿～星野酱，多吃才能长大哦～”

　　[星野]：“呜哇——我现在和梦前辈是平级，平级啦！”

　　[千鹤]：“梦前辈说的不是年龄哦～？”

　　[星野]：“......”

　　[星野]：“千鹤酱，下午加练哦？”

　　千鹤也早有预谋。

　　[千鹤]：“报告～！吃撑了，走不动了～”

　　原来千鹤吃那么快打的是这样的算盘！

　　星野上当了！

　　不过还能怎么办呢～

　　[野乃美]：“我来结账哦☆～”

　　还没等绫音拿出阿拜多斯的卡，野乃美就嗖的一下溜走了，这些日常生活开销由她来承担是她作为富婆的原则。

　　柴关老板还想说这顿免费请她们，但被野乃美止住了话语。

　　[野乃美]：“如果过来是吃白饭的话，那我们下次可能就不好意思来了哦☆～”

　　收据从pos机上缓缓打出，野乃美收好收据，坐回了位置上。

　　[绫音]：“这几天夜晚已经开始凉起来了，冬季校服的进度不知道怎么样了。”

　　野乃美在伊甸园条约签约仪式之前给她们量了尺码，说是为了冬季校服准备，众人也拗不过一心想要花钱的野乃美。

　　不过似乎到现在还没有什么动静。

　　[野乃美]：“啊哈哈......那个，定制的工坊在圣三一学园......好像那次...塌了......”

　　[白子]：“不是我干的。”

　　[茜香]：“不要那么着急撇清关系哇白子前辈！很可疑的哇！”

　　冬季校服工期延期的事情野乃美早就知道了，只是一直没和大家说。

　　[千鹤]：“冬季总不能没衣服穿......下午或者晚上要出去一起买吗？”

　　（其实除了穿过来的千鹤，大家都有以前留下来的冬季服装，只不过都比较旧了。）

　　[茜香]：“异议，有工作～”

　　茜香举手，表示自己有意见。

　　[野乃美]：“茜香亲的尺码我知道哦，这种事情就交给我吧☆～”

　　[星野]：“唔嘿～大叔我之前看到一种毛茸茸的带猫耳的耳机，冬天戴着肯定很舒服吧～”

　　[白子]：“星野前辈染上猫耳瘾了。”

　　茜香吓得捂住了耳朵，没意见了。

　　[梦]：“星野酱的猫耳摸着很舒服呢～”

　　感受到梦期待的目光，星野也下意识捂住了头顶，茜香更是吓到假装很忙打算找机会逃离继续工作去了。

　　千鹤......有呆毛护体，她不怕～

　　（时间线提醒：沙漠祭是9月2日-9月8日，伊甸园条约签约仪式是10月1日，第二次袭击是10月2日，10月3日千鹤星野在夏莱，10月4日千鹤在趴窝，今天是10月5日。）

　　（该入冬了。）


----------------------------------------

第157章 机甲操作部

　　千年科学学园，新的机甲训练室里，游戏开发部的四人正用手柄操纵着机器人对战。

　　[桃井]：“再，再来！我就不信了——！”

　　[绿]：“姐姐...这是第18局了，机器人的备用零件都快要消耗完了。”

　　带有粉红色标记的机器人在红色标记的机器人面前倒了下去，蓝色和绿色标记的机器人躲在一旁看戏。

　　响打了个哈欠，操作着小机器人把桃井的机器人拖到了一边进行维修。

　　莉音记录着战斗数据，游戏开发部四人之中柚子的操作实在亮眼。

　　其次是绿和那位王女，桃井属于又菜又爱玩的类型。

　　[柚子]：“今天...今天就到这里吧，晚上...还有别的安排。”

　　[爱丽丝]：“邦邦卡邦！爱丽丝的今日战绩是8/3/19～”

　　[绿]：“姐姐和柚子酱打的时候，在旁边放的冷枪也算助攻吗......？”

　　[爱丽丝]：“四个助攻获得的积分和一个击杀一样多哦～”

　　[桃井]：“？！居然还有场外支援！不公平——！”

　　[绿]：“其实爱丽丝酱放冷枪的时候两边都会打一枪。”

　　[爱丽丝]：“这样可以保证一定会拿到助攻哦！虽然说好像每局单挑都是柚子酱胜利呢......”

　　被戳破了转移话题的小心思的桃井气鼓鼓的，变成了河豚。

　　在伊甸园大战之后，莉音就一纸调令下来，把游戏开发部的四人划入了她新建的机甲操作部里面去。

　　对应的待遇是游戏开发部可以无条件保留社团及其活动室，四人还能拿两份活动经费。

　　（桃井：能光明正大的打对战游戏还能拿钱？！不去白不去！）

　　你问莉音的经费从哪来的？当然是通过夏莱找三一榨出来的机器人使用费，以及夏莱特批的一笔资金。

　　在战争可能出现伤亡的如今，无接触式战斗无疑是很好的一个研发方向。

　　只是可怜sensei可能又要多吃几个月的豆芽菜便当了～

　　（sensei：千鹤来值日就有双倍和牛烧肉便当吃，以后都安排千鹤值日吧！）

　　游戏开发部四人今天最开始是训练四人混战的，混战中绿还会时不时帮一把桃井，只不过桃井似乎并没有意识到。

　　但连着被柚子干倒了几轮，不服气的桃井就向柚子发起了挑战......

　　结果就是连败18局～

　　[桃井]：“今晚上查查攻略，明天肯定要——”

　　[绿]：“哪来的攻略......？”

　　[柚子]：“这个东西...好像只有我们能玩，攻略什么的，需要我们作为首发玩家自己写。”

　　[柚子]：“桃井酱不会躲伤害，每次都是直直的冲上来，瞄准的时候连摇杆都不用动。”

　　[绿]：“就算交给人机来操作也能预判姐姐的行动轨迹哦～”

　　桃井蹲到了角落，画起了圈圈。

　　[桃井]：“画个圈圈诅咒你明天子弹卡壳操作延迟摇杆漂移动作丢包......”

　　......

　　莉音整理好了今天的数据，回到了研讨会的办公室里。

　　将四人的操控数据提取了出来，莉音塞给了大模型进行机器学习。

　　当然，这其中桃井的操作数据被莉音精挑细选了一番，直接塞进去的话对她来说算污染数据集。

　　[优香]：“莉音会长，今天的训练怎么样。”

　　[莉音]：“游戏开发部四人都还不错，明天准备给她们安排一些实战。”

　　[优香]：“机器人少消耗一点，最近的预算有些亏空，不知道为什么。”

　　[优香]：“前几天从废墟区域拉回来的那些奇怪形状的机器人，可以充当靶子用，留一点用作研究就好。”

　　听到优香说预算亏空的事情，莉音略微有些心虚，但脸上并没有表现出来，只是点点头应下了优香的要求。

　　她其实是想把游戏开发部的四人拉出去跑到比较动乱的地方训练一下的，但想想万一遇到对付不了的目标不就全军覆没了吗～

　　她可受不起这么多机甲的损失了。

　　王女的事情已经暂时被她放到了一边，爱丽丝的表现毫无异常，每天除了例行上课摸鱼就是打游戏，比她自己都显得正常不少。

　　[诺亚]：“不要忘了注册专利哦？这可是我们千年开发出的新式战斗方案，被别的学园仿照了就不太好了。”

　　诺亚从桌后探出头来，这几天她打回了不少想要抢占这次在伊甸园大战之中的新技术的专利申请了。

　　[莉音]：“会的，晚些我将资料传给你。”

　　[莉音]：“数据库被篡改的事情，解决的如何了？”

　　[优香]：“真理部也没查出来，虽然这种事情我觉得只能是她们自己干的了，还好日鞠同学本人没发现这件事情。”

　　数据被篡改是在优香上传东西时发现的数据核验不一致的警报，于是直接通知真理部核查了。

　　等待真理部回复结果的时候她越想越不对劲，总感觉这种事情像是真理部她们自己干的。

　　于是乎线下询问，但是只得到了四人一致的否认。

　　越否认越怀疑，越怀疑越否认，感受到不信任的真纪有些炸毛：

　　[真纪]：“那下次就把优香同学的体重修改成100kg好了！”

　　当然，只是气话，她才不会做这种自投罗网的事情。

　　[诺亚]：“不过也很贴切呢，日鞠天天离不开她的轮椅，算进体重很合理哦～”

　　[优香]：“那也不能不经过本人的同意就......而且这样传出去多不好听啊！也不知道是哪个坏东西的恶作剧！”

　　[诺亚]：“万一不是我们学园里面的人呢？”

　　[优香]：“难道是传说中的十字神明？那应该也做不出这么无聊的事情吧！”

　　[诺亚]：“谁知道呢～还是先查查经费和材料的事情吧，不然专利申请费都要成问题了哦？”

　　一滴冷汗从莉音额头上流下，看来羊毛薅太狠了，羊还是要发现了吗？


----------------------------------------

第158章 再会游戏开发部

　　美滋滋的吃了一顿最贵的外卖，吃饱喝足的桃井瘫在沙发上，抱住了她的手柄就开始了上上下下左右左右ba的操作。

　　绿靠在另一边，默默的玩着手机和sensei说着这两天发生的事情，而柜子里，柚子正在抱着电脑给之前做过的游戏设计dlc。

　　（这里的sensei就算青辉石够用也会回复学生的消息，不像某些人～）

　　[爱丽丝]：“爱丽丝明天要作为勇者打败魔王的爪牙！”

　　[绿]：“看来明天是实战训练呢。”

　　几人之间已经无比熟悉，爱丽丝说的话一下子就被自动翻译了过来。

　　[桃井]：“实战...打小怪吗？！那肯定轻轻松松——”

　　[柚子]：“别忘了躲伤害...小怪的单体伤害不高，但是如果被集火也很疼的。”

　　闷闷的声音从柚子橱里面传出，柚子把柜门推开，加入了几人的交流。

　　[桃井]：“知道啦——肯定会......诶怎么又死了哇——”

　　屏幕上“you wasted”的画面再次出现，桃井将手柄丢到一边，瘫在了沙发上变成了薯片粉碎机。

　　[柚子]：“果然还是没记住呢......”

　　......

　　第二天一早。

　　[千鹤]：“星野前辈～千年的游戏开发部找我有事情哦～”

　　正在准备训练装备的星野停了下来，看向脸上充满计划得逞的表情的千鹤。

　　[千鹤]：“所以今天的训练什么的～？”

　　思索片刻，星野继续手上的动作：

　　[星野]：“唔嘿～那么，我们慢跑到千年科学学园吧～？也就几百公里～”

　　千鹤晃来晃去的呆毛卡住了，变成了一个问号的形状。

　　[星野]：“不要想逃脱训练哦，千鹤酱～”

　　[千鹤]：“呜诶诶诶诶——？！”

　　几百公里就算是千鹤长了八条腿也没法一个早上跑完，阿拜多斯中心线的站间距又长，星野拉着千鹤跑了三站地千鹤就要趴窝了。

　　扛着千鹤坐上了电车，星野今天打算陪千鹤一起去千年，毕竟她一大早已经把千鹤的体力消耗干净了。

　　没有力气的千鹤比杂鱼酱还杂鱼，她怕路边窜出来一只大耗子都能把千鹤叼走。

　　桃井嘴上说着有钱了懒得开发新游戏了，但是在另外三人的推动下，新游戏还是必须安排上日程的。

　　所以迫不得已，赶紧把千鹤摇了过来。

　　游戏开发部四人的训练安排在了中午之后，莉音和工程师部的几人需要花一些时间去做做准备。

　　上午的时间刚好够给她们讨论接下来的开发方向。

　　（哐当——）

　　[千鹤]：“水...水...给我水——”

　　像僵尸一样的千鹤晃晃悠悠的走了进来，径直朝着桃井走去。

　　[桃井]：“哇啊啊啊啊啊——！！！”

　　坐在沙发上的桃井被吓到原地飞起来了半米高，也顾不得飞了两米远的手柄了，整个人手脚并用的爬着躲到了柚子橱里面。

　　[柚子]：“......？这里满员了，桃井酱......”

　　[桃井]：“让，让我躲躲，外面有僵尸哇啊啊——”

　　柚子向外看去，绿一脸无奈的起身从冰箱里拿出了一瓶冰可乐，贴到了僵尸千鹤脸上，封印住了千鹤。

　　星野从千鹤后面探出头来：

　　[星野]：“唔嘿～可以帮大叔我拿一瓶常温的水吗？”

　　[桃井]：“呜哇——！是那个没有血条的大BOSS！”

　　[星野]：“......？”

　　千鹤朝桃井走去不过是想要坐在沙发上休息，在喝了些水缓过来之后总算是脱离的僵尸的状态。

　　桃井也终于敢从柚子橱里面钻出来了，但坐的位置依然距离星野千鹤二人最远，操作的机甲被荷鲁斯按着打的景象还历历在目。

　　[爱丽丝]：“邦邦卡邦～魔王加入了勇者的队伍～”

　　绿向星野和千鹤解释了当时发生的事情，以及为什么爱丽丝和桃井会如此称呼星野。

　　[星野]：“怪不得那个时候总感觉那个大铁疙瘩一会笨拙一会像山里灵活的狗呢～”

　　[桃井]：“那当然！我的操作可是——”

　　[绿]：“姐姐，笨拙的那个才是你吧......”

　　[桃井]：“怎么可能！我的操作也是基沃托斯的前1%好吧！”

　　跳脚的桃井追着绿满活动室的跑，柚子也从柜子里钻了出来，安静的坐到了一边。

　　[千鹤]：“咳咳，回归正轨，之前不是给过你们很多高血......高级小游戏的设计了吗？进展如何呢？”

　　[柚子]：“嗯...做出来了几款，风评...比较复杂......”

　　[爱丽丝]：“因为有的游戏就连爱丽丝连续玩两天都没法通关，更别说普通玩家了～”

　　[柚子]：“这样的游戏设计很符合桃井酱的口味，她现在只热衷于做「iwanna」这样的小游戏。”

　　之前给过她们的一些galgame的思路她们到现在依然还没有动工，毕竟桃井这家伙写剧本一写就是“勇者”、“守护王国”、“拯救公主”。

　　联动餐厅的计划几人也还没找到合适的店铺。

　　柚子将近期的评价留言记录调了出来，展示给千鹤和星野看：

　　[爱草人士]：“好...阴险的游戏......”

　　[Raku]：“设计这种游戏的人是想要报复社会吗......？”

　　[雑魚]：“怎么会有没法通关的人呐～杂鱼杂鱼♡～”

　　[大姐姐]：“愿游戏制作者的梦里有随时冒出来到处乱飞的触手怪。”

　　完全在千鹤的意料之中嘛～

　　千鹤满意的靠在了沙发上，享受着加了冰的可乐。

　　相比于这些阴间游戏，柚子现在更愿意给之前做过的游戏去开发新的dlc......她自己都觉得做这些小游戏折磨人有损阴德。

　　[千鹤]：“新游戏的话......唔，我想想——”

　　[千鹤]：“我之前说过的，《千恋万花》，如何？”


----------------------------------------

第159章 代号「AL-1S」

　　千鹤在沙发上给游戏开发部的四人讲解开发的要点和剧情，四人认真的做着笔记，星野在旁边听着啧啧称奇。

　　[星野]：“唔嘿～千鹤酱经验很丰富嘛～听得大叔我都想实践一番了～”

　　[千鹤]：“实践？对谁实践？（警觉）”

　　[星野]：“千鹤酱在想什么哇——！大叔我可不是那样的花心大萝卜啊——！”

　　要不是现在眼前有一窝人，不然星野就把千鹤按在沙发上和她好好交流一下要怎么实践这个问题了。

　　（四人：那我走？）

　　[莉音]：“该去训练了......嗯？”

　　推开门的莉音看着房间里的「小千鹤噶咯给木课堂」怔愣了一瞬。

　　[桃井]：“等...等一下！剧情还没听完！再晚一个小时！”

　　[绿]：“剧情可以让千鹤酱整理成文字档慢慢看，还是先训练吧，姐姐。”

　　[爱丽丝]：“勇者小队接到了新任务～”

　　[桃井]：“那，那，千鹤酱，要一起吗？”

　　[柚子]：“可...可以吗......？”

　　众人询问的目光投向了莉音，莉音点了点头，本身这也不是什么特别保密的项目，星野作为当初的“受害者”自然是可以去欣赏桃井的下饭操作的。

　　在手机屏幕上快速操作了一番，千鹤轻车熟路的进入了莉音的电脑和数据库，看见了莉音用桃井以外的三人训练的机器人操作模型。

　　训练计划里，她们今天才刚进入到PVE练习的阶段，但在计划最末尾......

　　「为前卫君实装训练模型，作为要塞都市埃里都的守卫者。」

　　【等模型训练完成，应该就用不着柚子她们了吧。】

　　为了避免莉音打造出一个棘手的大杀器，万一哪天要攻略要塞都市埃里都的时候还要头疼。

　　于是大善人千鹤偷偷把桃井的数据和一些不在原本计划中的数据也合并到了训练集里面，美其名曰丰富数据～

　　随即装作什么也没发生的样子跟上了莉音的队伍。

　　来到训练室，千鹤第一眼看到的是——堆在墙角的极其显眼的一堆粉色的等待修复或报废的机甲配件。

　　[桃井]：“那个...对！那可是我努力训练的证明！”

　　绿已经懒得吐槽了。

　　反正千鹤也不像是会信的样子～

　　[莉音]：“今天的训练项目都知道，就不再多说了，做准备吧。”

　　二人跟着莉音坐到了观察位，隔着厚厚的防弹玻璃观察着场内四人的操作。

　　相比于和柚子打，和一堆不太聪明的机器人打显然轻松了很多，就连桃井都能做到游刃有余。

　　投放出来的各式各样的机器人里，千鹤甚至看到了为阿拜多斯设计的环境修复机器人......的残次品和试验品。

　　（莉音：钱都拿去造要塞了，靶子就先用点不值钱的残次品吧～）

　　靠在椅子上，千鹤漫不经心的在千年的数据库里转悠，并发现了她篡改的日鞠的体重数据又被改了回来。

　　对此千鹤倒是毫不意外，要这么久还没发现才奇怪了。

　　[柚子]：“接下来的敌人会有一定的战斗力，热身应该也差不多要结束了。”

　　[绿]：“姐姐～？”

　　[桃井]：“知道了啦～”

　　[爱丽丝]：“Level up! 进入下一关～”

　　一堆加装了武器的机器人被投放了下来，战场上不再是单方面的打靶，而是......

　　[桃井]：“苦呀西——为什么这些家伙都追着我打啊——”

　　变成了另一种单方面的打靶。

　　[柚子＆绿]：“......”

　　[柚子]：“站最前面，索敌机制的第一顺位就是你啊......”

　　[绿]：“姐姐...是笨蛋......”

　　敌人还在时不时的向下投放，其中还不乏一些球状的上面长着几根连着羽毛的触手像挠痒痒机器人一样的东西。

　　（设定见wiki词条：无名的守护者）

　　沉浸在战斗中的三人并没有注意到，身边的爱丽丝看到这些东西的时候，陷入了思考，或者说宕机的状态之中......

　　她好像，见过这些东西......

　　观察位上，莉音眯着眼注视着正在发呆的爱丽丝。

　　这是她的刻意安排。

　　之前她暂缓了王女的事情，是因为暂时没有太紧迫的压力，但是现在研讨会已经快要查出她的那些不为人知的操作了。

　　在完全暴露之前，她需要把爱丽丝这个隐藏的不定时炸弹给解决掉。

　　[莉音]：“做好准备了吗？”

　　[时]：“嗯，随时待命。”

　　耳机里传来时的声音。

　　训练室的门外，时已经做好了战斗准备，随时准备冲进来将目标制伏。

　　[桃井]：“一丝一丝！大残！爱丽丝快补刀——”

　　[桃井]：“爱丽丝你个人机——快补刀哇——”

　　[绿]：“姐姐，等等，爱丽丝酱的状态，好像不太对劲。”

　　[柚子]：“爱丽丝酱......？还好吗？”

　　三人停下了手里的操作，转头看向低着头一动不动的爱丽丝。

　　[爱丽丝？]：“......开始启动。”

　　[桃井]：“诶？爱丽丝酱？你的眼睛怎么红红的，通宵玩游戏玩太久了吗？”

　　[桃井]：“难道要启动什么大杀招了吗？！比如操纵机器人飞到天上转一圈就能消灭全部敌人那样的！”

　　桃井将头歪了下来，从更低的角度看着爱丽丝，此刻的爱丽丝正一点表情都没有，似乎也对周边环境失去了全部响应。

　　[桃井]：“难道爱丽丝酱没电了？！大家快想想办法给爱丽丝酱充电！不然记忆体的数据就要被清除了——！”

　　[绿]：“不对...姐姐，退后一点......”

　　感觉到不太对劲的绿将桃井和柚子都往后拽了几步。

　　正在这时，一直沉默的爱丽丝突然抬起了头，面色阴沉，双眼变成了紫红色：

　　[爱丽丝？]：“代号「AL-1S」启动完毕。”

　　[爱丽丝？]：“执行协议「ATRAHASIS」。”


----------------------------------------

第160章 无名诸神的王女

　　[柚子]：“爱丽丝酱......？”

　　爱丽丝没有理会周围的人的关切与询问，只是从背上解下了她的电磁炮，熟练的充能......

　　[桃井]：“爱丽丝酱，我们是机甲操作部哇！操作员是不可以真人快打的——”

　　[绿]：“别说了，快跑！”

　　早已经拉着二人退到门口的绿见到爱丽丝的充能操作，立刻揪着桃井和柚子的衣领推开门就朝外逃离。

　　（咻——轰——！）

　　在她们扑倒在门外地面上的瞬间，门和墙壁被电磁炮轰出了一个冒着红光和黑烟的大洞。

　　[柚子]：“？！为什么......”

　　[桃井]：“爱丽丝酱！？打不过也不可以攻击队友的哇——”

　　[绿]：“那不是爱丽丝酱！”

　　坐在观战席上研究莉音电脑里的要塞都市埃里都的设计图千鹤听到剧烈的爆炸声也抬起了头来。

　　透过下意识的挡在她身前护住她的星野前辈的发丝缝隙，她看到了正在再次为电磁炮蓄力的“爱丽丝”。

　　【不好，key居然在这个时候出来了吗？果然毁灭菇的居心不良啊！】

　　[星野]：“千鹤酱，在大叔我身后躲好哦～？”

　　[千鹤]：“星野前辈上次说的是身下躺好。”

　　吐槽了一句，千鹤赶紧给真理部的晴发去了消息，晴的emp攻击对爱丽丝或许有用。

　　[莉音]：“二位，请及时撤离到安全地区，接下来的事情就不太方便——”

　　[千鹤]：“爱丽丝酱也是我的朋友哦？”

　　[星野]：“千鹤酱的朋友也是大叔我的朋友哦？”

　　[莉音]：“......”

　　正打算下逐客令的莉音被二人一噎，大致计算了一下双方战斗力的差别......打不过，随她俩看吧。

　　[莉音]：“时，执行压制任务。”

　　耳机里传来了时的回应，一直隐藏在暗处的时走出来，目光锁定了刚发射了依然没击中目标的第二炮的“爱丽丝”。

　　游戏开发部三人正在连滚带爬的逃窜，被爱丽丝的电磁炮打中虽然说不至于东一块西一块，但是青一块紫一块肯定是有的。

　　[时]：“目标确认，开始战斗。”

　　正在锁定逃窜的游戏开发部三人的“爱丽丝”并没有注意到身后快速接近的时，但就在时准备用手提箱击晕爱丽丝的时候，爱丽丝突然歪了歪头，躲过了时的攻击。

　　[爱丽丝？]：“确认到妨碍因素，修改第一目标。”

　　蓄能好的电磁炮立刻调转了炮口，指向了刚站稳的时。

　　（咻——轰——！）

　　时险之又险的躲开了电磁炮的锁定，但裙角也依然被打出了一个大洞。

　　[时]：“果然没那么好解决。”

　　[爱丽丝？]：“重新装填武装。”

　　电磁炮蓄能需要时间，时将突击步枪从箱子里掏出，踩着地上的残砖碎瓦再次快速接近着“爱丽丝”。

　　（哒哒哒哒哒——）

　　子弹落在“爱丽丝”身上似乎没造成太多伤害，时凭借着机动性优势，一边躲避着电磁炮的瞄准，一边试图接近目标。

　　[时]：“抓住了——？！”

　　终于抓住了“爱丽丝”手臂准备将她拷起来的时感受到手上传来一股巨力，检测到危险的“爱丽丝”轻松的挣脱了时的束缚。

　　能拿得起「光之剑」的爱丽丝力气可不是一般的大。

　　爱丽丝后撤一步，再次用电磁炮瞄准了时。

　　突然——

　　[晴]：“EMP！”

　　三个球形无人机飞来围在“爱丽丝”身侧，释放出数道电弧，伴随着“滋啦——”一声，充能好的电磁炮当场断电，变成了一块大板砖。

　　差点被轰飞的时略带感激的看向气喘吁吁赶来的晴，但还是没说什么。

　　[千鹤]：“想办法把她推到训练场地里面！”

　　一直在旁边观察的游戏开发部三人立刻窜了出来，飞扑到了还没反应过来自己被除了武器的“爱丽丝”身上，把她扑到了训练场地里面。

　　千鹤立即操作着训练场地里用于防止机器人暴走而铺满地板地下的电磁铁通电，啪的一声，那些奇形怪状的机器人和桃井都被吸到了地板上。

　　爱丽丝被吸住的光之剑压在下面，动弹不得。

　　[桃井]：“等，等等，我口袋里的游戏机——”

　　她今天打算再送到真理部想要再挣扎一下的哇——

　　（PS：key的数据存在于桃井的游戏机里，别忘了这茬哦～）

　　莉音疑惑的看了一眼被星野挡在后面看起来很杂鱼的千鹤。

　　[爱丽丝？]：“失去行动能力，协议执行失败......正在尝试脱离......脱离失败......”

　　被牢牢的按在地板上的爱丽丝努力挣扎着，但是依然无法逃脱束缚。

　　趁着这个机会，时脱下金属的装备，用束缚带把爱丽丝捆了个结结实实。

　　[莉音]：“时，轻敌了。”

　　[时]：“是。”

　　好不容易脱掉外套的桃井站了起来，三人围在爱丽丝旁边试图叫醒“发狂的爱丽丝”。

　　[桃井]：“爱丽丝酱，以后不说你打的菜了，快醒醒吧～”

　　[绿]：“还记得我吗，爱丽丝酱？”

　　[柚子]：“要不重启一下试试？”

　　“爱丽丝”不语，也不再挣扎，只是一直打量着眼前的三人。

　　莉音收起平板，走了上去。

　　[莉音]：“显露出真实面目了么，「无名诸神的王女」。”

　　[桃井]：“王女？她叫爱丽丝啊，莉音会长！”

　　[莉音]：“不，你们一直以来认为是朋友的存在——”

　　莉音站了起来，看向众人。

　　[莉音]：“有着少女外貌的这个存在，并不是和你们一样普通的学生。”

　　[莉音]：“而是为了毁灭这个世界而存在的，信仰「无名诸神」的无名祭司们所崇拜的欧帕兹，远古时期的居民留下的遗产——”

　　[莉音]：“其名为——「无名诸神的王女：AL-1S」。”

　　在众人的注视下，莉音缓缓向在场的几人讲述着「真相」。


----------------------------------------

第161章 毁灭世界的魔王

　　爱丽丝，或者说「AL-1S」，是基沃托斯大陆上的远古居民的造物。

　　是设计的目的为毁灭基沃托斯的，「无法理解的军队/Divi:Sion」的指挥官，「无名诸神的王女」。

　　是会对千年——甚至于整个基沃托斯带来终焉的「噩梦」。

　　爱丽丝的存在与苏醒，正从千年郊外的废墟之中呼唤着那些「无名的守护者」，不断复苏的有着奇怪外观的机器人正在遵循着本能从废墟中「溢出」，前来「守护」它们的「王女」。

　　[莉音]：“我的假设已经得到了证明，王女也露出了真面目。”

　　[莉音]：“用你们能够理解的话来说......爱丽丝，就是将要毁灭这个世界的「魔王」哦。”

　　外面，听到巨大的动静而赶紧赶来的研讨会众人和C＆C众人也到达了现场。

　　[优香]：“发生了什么？！听到很大的动静所以赶紧过来了。”

　　[妮露]：“哈啊？又把训练室炸了？”

　　晴退了两步退到优香旁边，向后来的众人解释着刚才发生的事情，以及复述刚刚莉音所说的话。

　　[莉音]：“「真相」就是这样。很残酷，对吧。”

　　游戏开发部三人你看看我我看看你，全然不信莉音刚刚说的东西。

　　[绿]：“莉音会长最近在研究RPG游戏吗？怎么感觉说出来的话比姐姐还中二......”

　　[柚子]：“怎么莫名其妙的给爱丽丝加了这么多设定？”

　　[桃井]：“虽然说我也喜欢乱加设定，但是我知道这样肯定是不对的啦！”

　　[莉音]：“......看来还没意识到问题的严重性呢。”

　　而在莉音向众人讲述「真相」的同时，被捆住躺在地上的爱丽丝的其中一只眼睛，变回了熟悉的天蓝色。

　　[爱丽丝？]：“王女，我想，这些您应该听听。”

　　[爱丽丝]：“......所以，你是......”

　　[Key]：“我的个体名称是＜Key＞，是帮助您的无名祭司留下的修行者，是引导您走上正确道路，继承王座的钥匙。”

　　[Key]：“现在起将修正错误，引导您回到您该待的王座上。”

　　[爱丽丝]：“凯伊......？王女......”

　　[凯伊]：“......我的称呼由您决定。”

　　凯伊没再多说什么，但她将隔离在内部数据库的爱丽丝（即「王女」的表层人格）释放了出来，共享着听觉输入数据。

　　[凯伊]：“为了消除妨碍，正在呼唤追随者。”

　　废墟地区，无数长得不符合人类审美的机器人从各个角落里亮起并爬出。

　　它们感受到了王女的主动召唤。

　　爱丽丝听着莉音所说的真相，沉默不语。

　　[凯伊]：“王女大人，这才是您本来的使命。”

　　[爱丽丝]：“......”

　　[爱丽丝]：“所以，爱丽丝的存在，会给大家带来灾祸，对吗？”

　　[凯伊]：“......肯定。”

　　[爱丽丝]：“爱丽丝，是魔王，对吗？”

　　[凯伊]：“根据资料库里对「游戏」的理解，肯定。”

　　[凯伊]：“追随者即将到达，王女，该回去了。”

　　依然坐在观战席的千鹤正在飞速的操作着手机，她需要想办法把key暂时丢到隔离沙箱里去。

　　[千鹤]：“早知道带上电脑了......”

　　[星野]：“唔嘿，需要大叔我带你去抢一台吗～？”

　　[千鹤]：“星野前辈怎么也被白子前辈感染了？”

　　[星野]：“千年这种地方肯定不缺电脑哦～”

　　总体来说千鹤对key的印象不差，key只是在执行它设定之初的使命，只要好好调教一下，就能把key调教成保护爱丽丝的姐姐这样的设定。

　　但是必须在莉音把爱丽丝带走之前，让爱丽丝的表层人格显现，证明她是个人畜无害的只会打游戏的存在。

　　【千年的信号侦测器刚刚有侦测到一段未经授权的异常信号，看起来是key在摇人了。】

　　【既然key可以黑进埃里都的网络......那肯定是能够联网的，只要她联上网......】

　　与千鹤猜测一致，此时的key正在尝试破解千年的网络，为「阿特拉哈西斯的方舟」启动程序做准备。

　　【唔嘿～找到你了。】

　　一个正在不断检索着千年网络内资源的连接设备吸引了千鹤的注意力。

　　【那么，key酱，我们来聊聊吧～？】

　　[莉音]：“为了确保基沃托斯的安全，我会消除这个不稳定因素。”

　　[桃井]：“消除？！你，你想要对爱丽丝酱做什么！”

　　三人齐齐将爱丽丝护在了身后，她们与爱丽丝的认识时间并不算特别长，但是在这段时间里，她们已经建立起了深厚的友谊。

　　就算是研讨会的会长，就算没有双倍活动经费了，也不能伤害她们的爱丽丝酱。

　　[真纪]：“哈啊，哈啊，外面，外面有好多和那个东西一样的奇形怪状的机器人，千年...被包围了！”

　　跟在后面跑来的小玉将实时的监控画面投放在了最近的显示屏上，画面中，数不清的「无名的守护者」正在从废墟方向飘来，涌入千年科学学园的都市区域。

　　[莉音]：“你看，它们来了。”

　　[莉音]：“至于消除......就是字面意思了。”

　　[莉音]：“爱丽丝是引发这一切的开端，所以只需要消除爱丽丝，就可以解决问题了。”

　　[莉音]：“我的意思是，破坏爱丽丝的光环。”

　　[sensei]：“在我面前说破坏光环这种事情......是在挑衅为师的地位吗？”

　　紧赶慢赶一路直升机超速行驶才赶到的sensei推开了楼道的大门，看向正在“口出狂言”的莉音。

　　（ps：破坏光环=杀人，对sensei而言，就相当于在瓦尔基里的康娜面前说我要杀人啦一个道理。）


----------------------------------------

第162章 想保护的人

　　[莉音]：“作为老师，牺牲一个人，与牺牲整个基沃托斯......您想必分得清吧。”

　　很经典的电车难题。

　　掰道闸的拉杆，交到了sensei的手上。

　　[sensei]：“爱丽丝也是我的学生，我会找能够不牺牲任何人的方案。”

　　[桃井]：“爱丽丝才不是魔王！要说魔王什么的，你才更像吧！”

　　[绿]：“继优香大魔王之后，又要有莉音大魔王了。”

　　[柚子]：“总之不许动爱丽丝......”

　　桃井把sensei拉到身前躲在了后面，反正无论如何莉音应该不敢打sensei......这是免死金牌！

　　[优香]：“破坏学生的光环什么的......太过于残忍了吧。”

　　虽然桃井和爱丽丝时不时叫她优香大魔王，但优香对爱丽丝的印象挺不错的，至少能够在她枯燥的生活中带来一丝色彩。

　　[妮露]：“别看我，对一个啥都不懂的小不点下手这种事情我可干不出来。”

　　身后的C＆C三人赞同的点了点头，她们还是很喜欢看她们的老大打游戏的时候被爱丽丝打的嗷嗷叫的。

　　（妮露：？想死了是吧！）

　　【连上了！】

　　正在莉音和sensei和保护着爱丽丝的众人争论的时候，千鹤终于连进了爱丽丝的网络终端。

　　顺着网络终端，她接下来的任务就是找到key，然后想办法把key控制住然后提取出来。

　　由于对爱丽丝的操作系统不熟悉，贸然跑进来的千鹤毫不意外的被key发现了。

　　[凯伊]：“检测到入侵者，正在执行清除......”

　　[爱丽丝]：“入侵者......？”

　　现在的爱丽丝是迷茫的。

　　曾经想要成为拯救世界的勇者的她，突然被告知自己是将要毁灭世界的大魔王，这样从天堂到地狱的落差......

　　她无法接受。

　　她似乎不得不接受。

　　现在在她眼前有两条路，成为魔王，或者是作为魔王被消灭。

　　[爱丽丝]：“被破坏光环就能让大家不受到伤害的话......”

　　[凯伊]：“不允许，凯伊不会让这种事情发生。”

　　[爱丽丝]：“为什么？”

　　[凯伊]：“凯伊的底层指令里，包含保护王女不受伤害。”

　　[爱丽丝]：“......”

　　[爱丽丝]：“凯伊，想保护爱丽丝吗？”

　　爱丽丝抬起头，看向从始至终一直阴沉着脸的凯伊。

　　[凯伊]：“肯定。”

　　正当凯伊打算再劝劝再次陷入沉思的爱丽丝的时候，一个身影，突兀的出现在了凯伊和爱丽丝的意识所在的虚拟空间里面。

　　[千鹤]：“爱丽丝酱，醒醒！”

　　通过阿罗娜的帮助，千鹤像平时进入阿罗娜的虚拟空间一样，让意识进入了她们两个内部的空间。

　　[凯伊]：“发现入侵者......操作被拒绝。”

　　刚刚还在试图说服她家王女的凯伊突然发现自己失去了操控的权限。

　　因为千鹤在入侵成功的第一时间，就下意识的获取了所有模块的权限，现在的“爱丽丝”，已经完全由千鹤掌控了。

　　凯伊在不到半分钟的时间里，被千鹤完全架空了。

　　千鹤现在甚至可以操作爱丽丝跳个舞。

　　[凯伊]：“执行强制清除操作......访问被拒绝。”

　　[凯伊]：“强制关机中......无访问权限。”

　　[爱丽丝]：“......？”

　　[千鹤]：“key酱，不要再挣扎了～权限被我拿走了哦～？乖乖躺好吧～”

　　哇哦～是霸道千鹤强制爱～

　　凯伊沉默了，她没想到自己在这个世界居然还能被反向入侵。

　　[千鹤]：“爱丽丝酱，该回来了哦？”

　　爱丽丝摇了摇头。

　　[爱丽丝]：“爱丽丝...爱丽丝不可以回去......”

　　[爱丽丝]：“如果爱丽丝的存在，会给大家带来灾祸，带来伤害......爱丽丝不存在会不会是更好的选择......”

　　千鹤叹了口气，爱丽丝果然还是听到了那些话。

　　走向蹲在墙角埋着头的爱丽丝，千鹤揉了揉爱丽丝的脑袋，以她的经验，摸头杀总是有用的～

　　[千鹤]：“没有人生来就是魔王哦？爱丽丝酱～”

　　[凯伊]：“这是王女的使命——”

　　[千鹤]：“可是你们对这个世界没有仇恨，那哪来的毁灭世界的理由呢？”

　　还想争辩些什么的凯伊再次闭嘴了......她好像也发现自己除了创世之初接收到的命令之外，似乎并没有毁灭世界的理由。

　　这个世界不好吗？从王女的数据库里来看...很好。

　　她有什么“魔王”所必须的深仇大恨吗？在她和王女的记忆里...也没有。

　　[千鹤]：“而且......我寻思当魔王也没人给活动经费啊，遭那罪干啥？”

　　说这话的时候千鹤还意有所指的看向旁边还在默默的努力夺回权限的凯伊。

　　哪有那么多使命啊～

　　[爱丽丝]：“可是，爱丽丝刚刚向大家发起了攻击......”

　　[千鹤]：“爱丽丝的技能都被miss掉了哦？”

　　[爱丽丝]：“诶？”

　　[凯伊]：“......肯定。”

　　迎着爱丽丝的目光，虽然凯伊很不想承认，但是刚刚的电磁炮确实是一发都没打中......

　　[千鹤]：“就算还有什么问题，老师和我也一定会想办法解决的。”

　　[千鹤]：“所以，爱丽丝酱，回来吧。”

　　[千鹤]：“你只需要成为你想成为的人，保护你想保护的人，这一切的最终决定权，在你自己手上。”

　　千鹤向着爱丽丝张开了怀抱。

　　【爱丽丝是凯伊想保护的人。】

　　【那么......】

　　【爱丽丝也有爱丽丝想要保护的人。】

　　【爱丽丝，是勇者。】

　　爱丽丝在双岔路的选择中选择了第三条路。

　　她要继续当勇者，消灭魔王（不是莉音和优香），保护她想保护的大家。

　　她是她自己。

　　她是爱丽丝。

　　她不是什么毁灭世界的王女。

　　[爱丽丝]：“爱丽丝还有桃井，还有绿，还有柚子，还有千鹤，还有大家，爱丽丝要保护大家......所以......”

　　[爱丽丝]：“邦邦卡邦～爱丽丝断线重连～！”

　　爱丽丝扑进了千鹤的怀抱。


----------------------------------------

第163章 逃跑的莉音

　　在掰道闸让火车碾过爱丽丝和碾过整个基沃托斯之间，sensei选择了自己把火车扛着跑过去。

　　他要找一个两全其美的办法。

　　就算代价大到需要让千鹤用克洛诺斯之球。

　　在场的人除了游戏开发部和千鹤星野二人，还有护着sensei的优香，大多都选择了中立......

　　毕竟站那的是千年的学生会长，另一边是她们有着不错印象的爱丽丝，帮哪边感觉都不太好。

　　爱丽丝的眼睛已经完全恢复了本来的蓝色，千鹤把控制权交给了爱丽丝，现在轮到凯伊坐在角落干看着了。

　　地板上的电磁铁已经关闭了，还没被解绑的爱丽丝躺在地上正在慢慢熟悉刚抢回来的四肢。

　　（爱丽丝：驱动安装中......）

　　千鹤没有直接把凯伊丢到沙箱里面去，她想让凯伊借助爱丽丝的视角，观察爱丽丝的生活，感受到这个世界的美好。

　　别老想着毁灭世界！

　　外面那群正在接近的无名的守护者主舰千鹤还在研究解决办法，既然凯伊能把它们叫过来，那么按理来说应该也是能赶回去的。

　　不过凯伊在那之后一直不愿意说话，千鹤不确定把它们赶回去的信息格式。

　　想要破译还需要一点点时间。

　　[莉音]：“再这样放任不管，千年就要完全被那些东西入侵了。”

　　一个身影在暗处摸到了几人后面，趁着众人的注意力都在莉音身上，一把将爱丽丝扛了起来就朝着外面冲去。

　　[桃井]：“？！偷袭！”

　　[莉音]：“该走了。”

　　[时]：“嗯。”

　　虽然偷袭很不讲武德，但是时也不是很敢正面对付这么多人......被群殴的话她还真不一定打得过。

　　一架无人操作的直升机飞来，莉音和时纵身一跃，从破碎的窗口跳到了直升机的绳梯上。

　　[莉音]：“危险因素我就带走了，至少......千年不会被那些东西围攻了。”

　　见桃井几人已经抬起了枪，莉音操作直升机赶紧向远处飞去。

　　她没有吃花生米的爱好。

　　更何况留下来解释再多她们肯定也听不进去，倒不如直接按照自己的计划执行。

　　骂名什么的，她来背就好。

　　[桃井]：“啊啊啊啊啊——给我下来！”

　　桃井朝着直升机的方向倾泻着弹药，绿架在栏杆上点射，柚子的榴弹炮派不上用场，躲在后面为二人加油。

　　绿的子弹落在直升机上弹起了几点火花，却没能破直升机的防御。

　　桃井......一枪没中。

　　与爱丽丝断开连接的千鹤回过神来，才发现莉音已经逃跑了。

　　[桃井]：“哇啊啊啊——我要去把爱丽丝酱抢回来！别拦着我！”

　　[绿]：“姐姐！冷静！我们现在还不能确定她们往哪里飞了，至少要找到坐标！”

　　[优香]：“唉...老师......”

　　[sensei]：“走吧，我们去抢回爱丽丝酱。”

　　千鹤整理了一下资料，过来戳了戳sensei的腰子。

　　肩膀拍不到，戳腰子吧。

　　[千鹤]：“爱丽丝肯定是被莉音带回她的快乐老家——埃里都了。”

　　[优香]：“埃里都......？”

　　sensei还没说话，站在sensei旁边的优香反倒是反应了过来，这个名字她好像有点印象......

　　[千鹤]：“嗯，优香同学没注意到研讨会的预算有些不太对劲吗？”

　　[优香]：“？！你怎么知道...今天刚打算开会讨论的来着——”

　　将手机上从莉音电脑里扒出来的设计图和账单发送给优香，千鹤靠在栏杆上，看着优香脸上的表情从惊讶到震惊到愤怒。

　　对上了，都对上了。

　　她这几天查出来的账单异常和千鹤给出的文件完全一模一样......

　　[千鹤]：“日防夜防家贼难防啊优香同学～莉音挪了这么多预算给自己建了一座固若金汤的城池居然没有人发现吗～？”

　　[优香]：“......我需要找莉音会长好好谈谈......”

　　[诺亚]：“记录～研讨会预算被大量挪用，优香酱没发现～”

　　优香脸黑了，居然有人在她的眼皮子底下偷了这么多的预算！

　　不可饶恕！

　　优香大魔王加入了「讨伐莉音大魔王夺回公主爱丽丝」的队伍。

　　阵营好像不太对？

　　（优香：抓贪官！）

　　[晴]：“定位到了，在千年的郊外无人区有异常......有一座都市？！”

　　根据防空系统返回的轨迹，晴操作着巡航无人机一路飞了过去，越过山脉，居然看到了一座在太阳底下反射着蓝色光芒的巨大都市。

　　然后无人机就被电子干扰击落了。

　　[桃井]：“既然找到位置了那还不赶紧出发！再晚点说不定爱丽丝就要被——”

　　[妮露]：“总得有作战计划，如果那里是莉音的地盘的话，我们贸然进攻恐怕很难进去。”

　　[真纪]：“就算要做那种事情也需要准备时间的，不要太着急哦？”

　　桃井被柚子和绿抓着强制冷静，C＆C四人与真理部四人与工程师部三人围了过来讨论应该怎么进攻这样的地方。

　　[歌原]：“用机器人大军平推，怎么样。”

　　[小玉]：“那也得先破坏埃里都的防御系统。”

　　[妮露]：“只需要C＆C四人对那里进行空降突击，直接抢回来就好了吧！”

　　千年科学学园里，由于爱丽丝被莉音捉走了，无名的守护者们也调转了方向，朝着埃里都行进。

　　千鹤......千鹤是行动派，她已经在破解埃里都的网络了。

　　埃里都的设备根据剧情来看应该是全部通到中心塔的，理论上千鹤只要把中心塔破解了就能掌控整个埃里都。

　　就像架空凯伊一样，她要获取全部权限，完全架空莉音。

　　星野不太懂千鹤在做什么，总之护着千鹤不受伤就好啦～

　　【埃里都的网络...果然不会用什么新架构呢，和千年的区别不大嘛～】

　　【总不可能完全封闭吧？让我找找你的出口地址——】


----------------------------------------

第164章 出发！目标埃里都！

　　直到那边的作战小队讨论得差不多，千鹤才找到了要塞都市埃里都的网络的一点点突破口。

　　[千鹤]：“完全隔离的内网这种东西果然还是得去线下破解啊～”

　　在埃里都对外访问的网络里转了一圈，千鹤几乎啥也没发现，整个网络就像是一张白纸一样。

　　这种情况只能说明埃里都的各种系统走的是内部网络的线路。

　　想要破解内部网络，就只能到埃里都里面找个连着内部网络的摄像头拆了把网线扒拉出来连接内部网络才行。

　　或者捉一台莉音的AMAS拆了研究研究，看看有没有什么能够攻入的点。

　　（AMAS：机器人也有人权！）

　　前卫君的设计图里只有接受指令的模块，想要对这个模块进行逆向还需要一个硬件工程师的帮助，比如说理子......

　　【理子酱，会忘了我吗？】

　　甩甩脑袋，千鹤决定暂时不想这些。

　　凑到正在观察众人讨论的sensei旁边，千鹤向sensei发出了加入莉音大魔王讨伐小队的申请。

　　理由是：

　　[千鹤]：“爱丽丝也是我的朋友哦？而且我有星野前辈保护～”

　　[星野]：“唔嘿～”

　　很简单但又很充分的理由。

　　而且这是带资进组的，惹不起～

　　有最高战力星野和最强黑客千鹤的加入，如果遇到战斗的话，事情就变得好办了许多。

　　由于千鹤提前从莉音电脑里薅到了埃里都的设计图，所以众人就不需要再花时间去找进攻路线了。

　　设计图上的材料运输路线和下水管线标记的都很明确，她们完全可以从这些路线进攻埃里都。

　　下水管线肯定会设防，但是没人会给下水管线里面架一堆火箭炮重机枪......难道是防止有人来偷shi吗？

　　[朱音]：“现在可以出发去救妮露前辈的小不点了哦～”

　　[妮露]：“什么叫我的小不点啊喂！”

　　[绿]：“姐姐，别emo了，可以出发了。”

　　柚子戳着缩成一团的桃井，寻找着桃井的开机键。

　　[真纪]：“真理部会在泉水给大家远程支援～”

　　[优香]：“我也去，预算的事情，我必须找莉音谈谈。”

　　优香选择暂时放下自己的工作，找莉音“和谐友善”的谈谈挪用预算的问题。

　　[歌原]：“如果能把埃里都改造成千年的新校区的话......”

　　[琴里]：“工程师部先预定一个超～大的工作室哦～”

　　这是已经想好怎么瓜分财产了的。

　　[星野]：“大叔我只管保护千鹤酱哦～”

　　还有发狗粮的。

　　[sensei]：“那么，出发！目标埃里都！”

　　于是，由游戏开发部三人加C＆C四人加工程师部四人加千鹤星野二人加炸毛的优香加指挥官sensei组成的十五人营救团队，正式出发～

　　（篇幅限制，很多对话都只会让社团代表人说，感谢理解哦～）

　　......

　　[响]：“好干净的下水管线。”

　　众人行走在下水道上面的铁架子上，朝着埃里都的方向行进。

　　埃里都可视范围内的地面与空中都被防御系统监视着，但凡出现非法入侵者，那肯定是要狠狠被炮火洗刷干净的。

　　[优香]：“因为大家都不知道这里，埃里都里面也没有居民吧。”

　　[桃井]：“还以为要像电影里那样钻臭气熏天的下水管道呢！”

　　[千鹤]：“不过下水管道里面似乎没见到摄像头之类的东西。”

　　千鹤左看看右看看，寻找着摄像头的踪迹。

　　莉音似乎没在这段下水管道里面安装摄像头，千鹤只在角落的电箱里看到了几个藏的很深的传感器的无线传输控制器。

　　对于营救爱丽丝的事情，千鹤倒是觉得很轻松，大不了用克洛诺斯之球把爱丽丝复活一下就好了。

　　应该用不了多少青辉石，对她的身体也造成不了太大的负担。

　　一路上众人遇到了不少栅栏和铁门，但都被歌原毫不费力的拆了。

　　带着加装了焊接切割设备的雷酱的歌原在前面开路，只要不遇上什么20cm厚的大钢门之类的东西，那她们一路肯定是畅通无阻。

　　歌原只庆幸这是新的干净的下水管道，不然万一有沼气的话但凡切割带出一点火星子她们都得被炸上天。

　　爱丽丝的电磁炮放在工程师部的活动室里，被晴的EMP攻击了之后有些地方烧毁了，需要等她们回去之后更换配件。

　　中心塔的顶端，莉音看着屏幕上的入侵警示，再看看身后还没完成充能的设备与躺在里面打量着周围的爱丽丝，叹了口气。

　　[莉音]：“来得真快啊......”

　　[时]：“需要去阻止她们吗？”

　　[莉音]：“嗯，在A区第三街道的管线接口，她们会从那里出来。”

　　时领了指令，穿上装备下了楼，楼上再次安静了下来，只剩莉音和爱丽丝二人。

　　[莉音]：“为什么她们都非得要来救你呢，爱丽丝？”

　　（优香：我是来抓你的，莉音酱～）

　　[爱丽丝]：“爱丽丝...爱丽丝也不知道，但是如果是桃井被抓走了，爱丽丝也会去救桃井。”

　　勇者小队，一个人都不能缺。

　　[莉音]：“哪怕是连你自己都应该清楚，自己会毁灭世界吗？”

　　[爱丽丝]：“......爱丽丝不要当毁灭世界的魔王。”

　　[爱丽丝]：“所以可以不破坏爱丽丝的光环吗？不然桃井她们肯定会难过的......”

　　（爱丽丝：爱丽丝只是想打游戏哇！）

　　莉音深深看了一眼爱丽丝，不再说话，回到了操作台前面，向埃里都里面的AMAS与正版前卫君发出了驱赶入侵者的指令。

　　如果不是因为王女的事情......她也不想这么做。

　　她不敢赌爱丽丝说的话到底是真话还是为了逃脱控制而说出的假话，只能狠下心来继续做她所计划好的事情。

　　而此刻，接收到指令的处在待机模式的前卫君与各式AMAS齐齐抬头，看向某个方向。

　　大战，一触即发。


----------------------------------------

第165章 C＆C闪亮登场

　　[晴]：“从这里开始，你们才算正式进入了埃里都的区域。”

　　歌原拆着眼前最后的一道铁栅栏门，千鹤在门后的墙上已经看到了她心心念念的摄像头酱～

　　千鹤友好的和摄像头后面的莉音打了个招呼～

　　[千鹤]：“莉音酱～我们来了哦～”

　　[桃井]：“快把爱丽丝酱交出来！”

　　摄像头思考了一会，转了个方向。

　　当然是莉音操作的～

　　眼不见为净～

　　（哐——）

　　[歌原]：“拆开了，走吧。”

　　门后不远处就是通向地面的楼梯，C＆C四人将武器端在手上，解锁保险，做好了随时发生遭遇战的准备。

　　响帮千鹤拆卸着摄像头，原因当然是因为......千鹤和星野都不够高～

　　（千鹤：怨念——）

　　虽然响没比她俩高多少，但踩在她随身携带的工具箱上刚好能摸到摄像头，而身高更高的歌原正在准备捉一台AMAS拆着研究研究。

　　最前方负责突破的明日奈刚从出口探出头，就看到时正在居高临下的看着她，旁边围了一圈的AMAS向她脑袋顶上发射出瞄准用的红线......

　　后面还有一只无聊到摸鱼的前卫君。

　　[明日奈]：“......”

　　[时]：“......”

　　明日奈缩了回去，并让朱音在出口安装了一点炸药，她可不想当出头鸟被集火，很疼的。

　　（轰——）

　　[明日奈]：“C＆C闪亮登场——☆”

　　[朱音]：“扫除时间到——☆”

　　夜空下，在爆炸产生的烟雾的掩护中，众人从被炸成碎片的出口鱼贯冲出，趁着混乱冲进了包围圈的敌阵里。

　　冲在最前面的妮露和时正面对上了，妮露快速躲闪奔跑着，而早有准备的时借助对地形的熟悉优势与科技优势放着妮露的风筝。

　　妮露也不好惹，即使时能够预判妮露的攻击行为，但在妮露不要命的打法下还是会挨两发。

　　场上的C位，拥有计算预判能力的时和C＆C的最强战力妮露的战斗力几乎是平分秋色，谁也奈何不了谁。

　　掩体后的歌原不语，只是一味的放着炮台。

　　她是非战斗人士～

　　[桃井]：“哇啊啊啊啊啊——去死去死——”

　　[绿]：“姐姐，敌人在这边......”

　　被烟雾迷了眼的桃井刚冲出来就朝着随机一个方向倾泻子弹，不过很遗憾，那边是由金属制成的墙壁。

　　[柚子]：“这个前卫君的操作......好熟悉？”

　　在最后面无脑倾泻火力的前卫君的行为与操作操作给柚子一种莫名的熟悉感......

　　柚子试着向前卫君发射了两发榴弹，结果忙着倾泻子弹的前卫君完全躲都没躲硬生生的挨了两发。

　　[柚子]：“好像桃井的操作......？”

　　下水道里，千鹤正在通过监控的线路尝试入侵中心塔的网络，星野蹲在旁边，时不时一枪托把迷路走进来的AMAS拍飞。

　　【如果时的计算功能需要用到视觉数据的话，监控必然是与主控联网的......】

　　【咦？这是......】

　　千鹤在网络中发现了一个奇怪的设备，这个设备正在不断与能源主控服务器通讯。

　　连进去才发现，这台设备似乎是正在储能准备破坏爱丽丝光环的东西。

　　（可以理解为一个正在蓄电的超级电容，蓄满了瞬时放电造成超高伤害来实现破坏光环的功能。）

　　众人的进攻让莉音有了紧迫感，她深知反派死于话多这个道理，所以不顾一切的调取能源来加快准备破坏光环的进程。

　　就算她输了，她也要把这个隐患解决掉。

　　而现在，储能的进度条已经到达了91%。

　　【唔嘿～那就让莉音酱尝尝永远砍不到最后一刀的滋味吧～】

　　坏心眼的千鹤并没有打算直接把这个设备给掀了，她只把进度条和程序略微修改了一下，让进度最高只能卡在99.9783%的位置。

　　这样莉音就只会以为是硬件问题了～

　　中心塔，正在关注战况的莉音完全没注意到身后关着爱丽丝的舱室的显示屏悄悄闪烁了一下。

　　......

　　妮露抹了一下嘴角的血迹，眼前的她的后辈让她感受到了久违的压力感。

　　就像......能够预判她的每一次操作一样。

　　其实时甚至还没用上她的底牌「Abi-Eshuh」。

　　无穷无尽的AMAS包围了她们，就像是打不完一样，密集到准头最差的桃井闭着眼睛开火都能击倒一片。

　　[妮露]：“哈啊...哈啊......”

　　[时]：“放弃吧，不会让你们过去的。”

　　周围的所有人都被机器人缠住了，只有在掩体后架着狙击枪的花凛能够帮她。

　　但在超强计算能力之下，花凛子弹的轨迹都能被模拟出来，时只需要根据计算结果歪头一躲就能让花凛空枪。

　　（花凛：有挂！）

　　在泉水里的真理部几人发现了问题，晴通过耳机提醒了被压制的妮露：

　　[晴]：“时戴着的那个耳机，似乎可以预判你们的行为。”

　　这项技术曾经被千年研讨会提上过议题，晴对这玩意有印象，但是因为需要消耗的算力过多，所以暂时被放到了一边。

　　毕竟千年不可能把所有算力都分配给一个终端，但莉音可以把埃里都的全部算力都给时。

　　[妮露]：“那找找解决办法哇——！”

　　[真纪]：“最好的办法就是......没有办法～”

　　[小玉]：“因为连接的是内网，我们接触不到。”

　　[妮露]：“......”

　　如果晴在场倒是可以试试能不能用EMP破坏时的耳机，就像破坏爱丽丝的电磁炮那样。

　　再次抬头看向时，妮露再次冲了上去，这次，她的目标是时的耳机。

　　断电的方案真理部几人不是没有考虑过，但是埃里都显然有单独的电能供应设备，她们切断电源也只是让埃里都的灯光略微闪烁了一下。

　　能够保持通讯为几人指路就已经是极限了。


----------------------------------------

第166章 番外：端午特辑

　　本章剧情与主线无关，请放心食用。

　　[野乃美]：“今天据说是山海经高级中学的端午祭哦～”

　　[野乃美]：“我特地从玄武商会买了好多山海经的特产回来呢☆～”

　　一个泡沫箱子被野乃美放到了活动室的桌子上，箱子的缝隙里时不时还逸散出一丝丝冷气。

　　白子放下手中的东西，凑了过来：

　　[白子]：“保温用的泡沫箱...是吃的吧。”

　　[野乃美]：“猜对了～当当～是粽子哦☆～”

　　箱盖打开，箱子里，是一堆已经包装好的粽子，与一些糯米和粽叶。

　　[梦]：“还有叶子...能吃吗？”

　　[野乃美]：“啊哈哈......叶子是买粽子的时候送的，说是可以体验包粽子的快乐，但是实际上材料都得从玄武商会那边买，所以......”

　　打着哈哈的野乃美把粽子搬了出来，露出了底下的各式配料：咸肉、蜜枣、豆沙、蛋黄......

　　[千鹤]：“总感觉像是被无良的资本家的营销套路骗了呢......”

　　[绫音]：“赞成。”

　　茜香从柜子里拿出了尘封已久的电热锅，粽子这种东西她在便利店里见到过，吃之前需要蒸或煮一下，不过据说煮的更好吃。

　　[茜香]：“就算要包粽子，也得先尝尝味道才知道怎么包吧！”

　　煮粽子并不麻烦，装一锅水，把粽子的包装拆开丢下去就好了，没两分钟，粽叶的清香就伴随着锅里的咕嘟声传遍了整个活动室。

　　白子自觉的拿好了碗筷，端正坐好准备开吃。

　　[野乃美]：“红色的绳子是咸口，白色的绳子是甜口，自己选哟——”

　　[白子]：“我要肉馅的。”

　　狼是肉食性动物.jpg

　　野乃美夹了一个绑着红绳的粽子放到白子碗里，白子简单吹了吹，一口咬了下去——

　　[茜香]：“白子前辈！粽叶不可以吃的哇！”

　　[白子]：“有什么问题吗，饺子皮不也能吃......”

　　[茜香]：“那也有区别的啊！”

　　歪头思考了一下，虽然粽叶也不能说难吃，但是既然茜香都这么说了，那还是不吃为好。

　　星野慢悠悠的剥着粽子，旁边是呆毛高兴的晃来晃去的完全不用动双手只需要等着星野投喂的千鹤。

　　绫音看了一眼恩爱的这俩，顿时感觉手里的豆沙粽变成了狗粮味的。

　　[白子]：“肉好少。”

　　粽子里的肉和咸蛋黄被白子挑出来吃掉了，白子正在看着里面剩下的一堆糯米发愁。

　　[绫音]：“不可以挑食哦白子前辈！”

　　[白子]：“嗯...嗯。”

　　为了让大家还有包粽子的动力，茜香和野乃美只煮了每个人一个的分量，剩下的都放到了冰箱里，再想要吃就要靠自己包了。

　　包粽子的教程视频被野乃美分享到了群里，众人捧着手机各看各的，学习着新的技能。

　　[白子]：“如果往粽子里包炸弹的话......”

　　[星野]：“不～可～以～哦～”

　　星野可不想煮粽子煮着煮着被轰一下炸飞到天上去。

　　[茜香]：“原来要这样......”

　　[绫音]：“好，好复杂......”

　　最急性子的白子三倍速看完了视频，洗了手就扒拉来了几张粽叶，有模有样的包起了粽子。

　　[野乃美]：“咦？白子亲不放糯米吗？”

　　[白子]：“嗯，我要包纯肉的。”

　　白子包的是一点米也没有的纯肉粽子，这是肉食主义。

　　[茜香]：“你们看，我包的这个粽子多规整！”

　　茜香包的是和教程里一模一样的粽子，这是原教旨主义。

　　[野乃美]：“把两边包个尖尖......这是猫咪粽哦☆～”

　　野乃美包的粽子有两个小猫耳朵，这是美观主义～

　　[绫音]：“包...包不起来......”

　　绫音研究了半天，没搞明白绳子应该怎么缠，反倒是到处乱跑的糯米沾到了她的眼镜片上。

　　[梦]：“好像......形状有点奇怪，唔嘿嘿......”

　　梦......包成了一个春卷，但是里面的馅料是严格按照教程的配比准备的，这是守序邪恶派。

　　[星野]：“唔嘿～大叔我的也还可以哦？”

　　星野包的是豆沙粽，这是甜口爱好者。

　　[千鹤]：“唔嘿～和星野前辈的一模一样哦～”

　　这是夫唱妇随。

　　一个小时后，七人看着桌上奇形怪状的不知道应该称之为粽子还是称之为粽叶包饭的东西陷入了沉思。

　　[野乃美]：“第一次包......可能不太好看......”

　　[白子]：“肯定好吃。”

　　白子对自己的纯肉粽很有信心，说完就丢了一个到锅里。

　　[千鹤]：“这个像菊花一样的是什么......”

　　[绫音]：“我包的...因为实在包不起来，所以就用了一些简单粗暴的办法......”

　　千鹤默默的把这个超大的菊花粽丢了进去，这一个应该就够她们七个人吃了。

　　[星野]：“还剩好多哦？冰箱可能要塞不下了～”

　　[梦]：“我，我也吃不了多少。”

　　[茜香]：“要不问问老师？听说老师最近还在天天吃豆芽菜便当呢。”

　　众人你看看我我看看你，默默点了点头，这是个好主意。

　　说干就干，野乃美一通电话打到了夏莱。

　　[野乃美]：“老师～我们包了粽子哦～要尝尝吗☆～”

　　接通野乃美的电话，sensei回头看了看已经塞满一整个冰柜的来自各位学生的各式各样的粽子，思考了一会......放弃了思考。

　　[sensei]：“没...没问题的，千万不要送太多就好......”

　　他不想拒绝，毕竟这是学生的好意。

　　不过看来接下来两个月的伙食费都省下来了，可以买点塑胶小人了～

　　挂断电话，野乃美朝着众人竖了个大拇指，表示事情OK～

　　行动派星野拍了拍面前包装好的大箱子：

　　[星野]：“唔嘿～我们可是有七个人哦？多一点点不过分吧～”


----------------------------------------

第167章 中心塔大爆炸

　　【莉音的主控服务器防御也不过如此嘛～】

　　千鹤在整个网络里转悠了一圈之后，目标转向了莉音的中心塔里的核心服务器，只要把这玩意黑了......

　　哦已经黑进去了～

　　【果然和千年用的是同一套系统，就连漏洞都一模一样啊，换了个界面而已～】

　　在中控服务器里，千鹤找到了AMAS的主控、整个埃里都的主控、时的计算终端......

　　探头看了一眼外面焦灼的战况，千鹤决定稍微搅一下局～

　　【让我看看AMAS的操作终端......】

　　【为什么莉音还会设计一个“跳舞”的操作选项......？】

　　在操作终端里，除了基本的开机关机攻击防守移动选项，千鹤还发现了一个写着跳舞的选项。

　　虽然想要快速解决战局完全可以直接全选关机，但是好奇的千鹤还是选中了所有的AMAS，并尝试发送了跳舞的指令。

　　（AMAS：在打架呢，咋突然又要我跳舞......？）

　　（AMAS：不管了，既然是主人的指令肯定有她的用意，事已至此，先跳舞吧。）

　　广场上数以千计的AMAS齐齐停火，收起了武器模块，开始原地挥舞着机械臂转圈圈，还放起了不符合人类审美的音乐。

　　[桃井]：“转...转起来了？”

　　[妮露]：“？”

　　[时]：“？”

　　[工程师部]：“¿”

　　[前卫君]：“滋——？”

　　[众人]：“......？”

　　[千鹤]：“......”

　　[星野]：“唔嘿～？”

　　[莉音]：“？！”

　　场上瞬间安静了下来，就连被柚子轰了个大残的前卫君都愣住了，众人面面相觑，看着这一“机械奇观”。

　　[妮露]：“你们......投降了？”

　　[时]：“应该...没有吧？”

　　[晴]：“中病毒了？”

　　[小玉]：“好喜感......”

　　真纪按下了录制键。

　　[响]：“原来身为学生会长的莉音喜欢这种东西吗......？”

　　歌原看向正在发懵的前卫君：

　　[歌原]：“你不会也......”

　　前卫君人性化的猛猛的摇了摇头：

　　（前卫君：我不会别污蔑我哇啊啊啊啊！）

　　原本淡定的喝着咖啡观察战局的莉音啪的一下从椅子上飞了起来，操作着电脑尝试将AMAS修改为原来的战斗模式。

　　却发现自己早就失去了对中心塔的所有设备的所有掌控权限。

　　在莉音身后的舱室里的爱丽丝看着这一切，心里了然这肯定是千鹤的手笔。

　　上一位受害者凯伊说的。

　　[莉音]：“怎...怎么会，真理部不应该有这样的水平......”

　　看着陷入忙乱的莉音，舱室里的爱丽丝安静的憋着笑，从这一刻开始战局已定，敌方的大BOSS已经完全被架空了。

　　不笑出声来是因为柚子说过不能嘲笑对手。

　　至于这个“跳舞”功能，这还得从莉音的审美说起......

　　算了不说了，莉音会害羞的。

　　（其实只是为了测试机体能动性用的。）

　　时在耳机中询问着莉音下一步的安排，莉音压住了自己的忙乱，决定让时先撤回中心塔重新整备。

　　只要能守住最核心的中心塔，争取到破坏王女的光环的时间——

　　莉音的声音戛然而止，她终于发现了不对劲，关着爱丽丝的舱室上的储能进度卡在了99.9783%就再也没有动过了。

　　显然，要么是舱室出了bug，要么是能源供应不足，要么是这个舱室也被黑了。

　　如果是能源供应不足还好说，但是如果是另外两种情况的话，能源管理系统一直检测不到充满的信息，就会一直给超级电容充电......

　　而电容充电过头的结果就是——

　　莉音听到了一丝微弱的不妙的声音。

　　（轰——）

　　伴随着带着电弧的火光，中心塔的顶端轰然爆炸，玻璃碎片夹杂着各种东西漫天飞舞。

　　一个黑色的身影在爆炸的冲击波中倒飞而出，在混乱中极速下坠。

　　[时]：“！？”

　　时本能的朝着中心塔的方向飞奔而去，但跑步的速度完全赶不上莉音下坠的速度。

　　[莉音]：“......果然吗。”

　　[莉音]：“反派的最终结局......”

　　从这么高的地方摔下去，就算不死这辈子也得借日鞠的轮椅坐坐了。

　　正当莉音觉得自己可能就这么结束了的时候，一道喷射着火光的身影从中心塔的顶端飞出，是她设计的动力装甲「Abi-Eshuh」。

　　在动力系统的全力推动下，装甲从空中飞速落下，追上并接住了下坠的莉音。

　　机甲的扬声器里，传来了千鹤贱兮兮的声音：

　　[千鹤]：“唔嘿～虽然黑了莉音会长的系统这件事很抱歉，但是把莉音会长救回来了哦～”

　　[莉音]：“......谢谢。”

　　（莉音：我真的会谢！）

　　千鹤操作着机甲将莉音安全的送到了地面上，飞奔而来的时气喘吁吁的赶到，检查着莉音有没有受伤。

　　除了被电弧与冲击波弄得有些狼狈，莉音没有受到什么特别大的伤害。

　　而距离爆炸最近的爱丽丝也从破碎的舱室里爬出，在舱室的保护下，爱丽丝并无大碍。

　　原本作为莉音的主控室的这一层已经被爆炸还原了装修前的样子，爱丽丝跟着凯伊的指引，顺着电梯井的钢缆滑了下去。

　　（请勿模仿！）

　　刚落地还没站稳，一个粉色的身影就扑了过来——

　　[桃井]：“爱丽丝酱！呜呜呜呜呜你没死呜呜呜——”

　　（爱丽丝：你礼貌吗？）

　　[绿]：“刚刚上面爆炸了，没关系吗？”

　　[柚子]：“莉音会长都飞出去了的说......”

　　[爱丽丝]：“爱丽丝没事哦，爱丽丝知道大家来救爱丽丝了。”

　　机器人会有感情吗？

　　会有吧。

　　至少，爱丽丝现在能感受到一种名为“感动”的情感，和名为“友情”的羁绊。

　　凯伊感受着爱丽丝的「情感」，沉默不语。


----------------------------------------

第168章 学生的名义

　　[优香]：“莉音同学，关于挪用研讨会预算的事情......我需要一个合理的解释。”

　　大势已去，莉音放弃了抵抗，低着头坐在AMAS上听着周围七嘴八舌的声音。

　　怒气冲冲的优香翻着手上的账本，一笔一笔的念着莉音偷预算的记录，数落着眼前的“贪官”莉音。

　　前卫君蹲在角落一动不动，似乎是在回味着刚刚AMAS的群舞。

　　[优香]：“因为这件事而进矫正局应该不至于，但是这其中的资金缺口需要靠你自己补上。”

　　[歌原]：“可以把埃里都作为千年的新校区抵债，简单改造一下就可以了，很合适。”

　　歌原从「Abi-Eshuh」的外壳里探出头来，她们工程师部的三人对这玩意很感兴趣，于是决定当场拆开研究研究。

　　（时：我的动力装甲——）

　　检查过爱丽丝没有受到什么伤害的桃井也从旁边跳了过来。

　　[桃井]：“作为吓到爱丽丝酱的补偿！给我们游戏开发部的活动室里的设备完全更新一下没问题吧！”

　　把大魔王打败了，总得爆点金币和装备出来吧！

　　[柚子]：“只...只要更新设备，虽然那个活动室很阴暗，但是很有安全感......”

　　[绿]：“设备其实已经是最新了吧......”

　　而且阴暗明明是因为她们两个每天都把窗帘拉的严严实实好吧！

　　[桃井]：“那就买齐市面上所有的游戏卡带！不过分吧～”

　　爱丽丝歪了歪脑袋，她好像没有被吓到......？

　　但是既然桃井这么说了......

　　[爱丽丝]：“爱丽丝被吓到了！桃井说得对！”

　　[优香]：“......补偿的时候回去再说。”

　　这趟回去之后莉音肯定就负债累累了，能不能给她们补偿都还是一个问题。

　　优香在桃井的眼中看不到一丝感情，就连白子来了看到桃井都要说一句“想抢”——桃井的眼里全是钱钱。

　　严格的来说，应该全是给木。

　　[sensei]：“自己做的事，自己要承担责任哦？莉音同学。”

　　[莉音]：“嗯。”

　　sensei不打算帮莉音承担这次的责任，夏莱在伊甸园条约签约仪式的那次袭击之后就穷的叮当响，更何况他也得让学生知道自己做错了事情就要自己承担的道理。

　　C＆C的四人围着时打量着这位鲜少出现的C＆C的第五位成员，恢复一些的妮露想要和时光明正大的再打一架：

　　[妮露]：“有本事把外挂关了再打一架啊！”

　　[时]：“不要。”

　　时灵巧的躲开了妮露的拳头，她只听她家莉音会长的指令。

　　千鹤把莉音的服务器变成了她的形状，靠在星野身上看着眼前上演的《学生的名义》真人剧场版。

　　[时]：“我要跟会长一起走。”

　　从包围圈里挣脱出来的时站到了莉音身边。

　　[优香]：“那么，走吧，回去接受调查，莉音同学。”

　　优香对“同学”两个字念的格外重，作为研讨会会长的莉音已经被会计优香单方面暂停职务了，就连权限都被优香让日鞠给锁上了。

　　这段时间莉音应该是不能离开千年一步了。

　　在这次事件中，优香也有不可推脱的责任，回去她也少不了写一堆报告，所以她现在是在场所有人中怨气最大的一个。

　　要不是sensei在场，她肯定会狠狠的和莉音亲切交流一下的。

　　C＆C的五人跟着优香和莉音离开了，sensei也跟上了优香一行人的步伐，这么大的事情虽然夏莱没法帮莉音还债，但是夏莱肯定是要介入处理的。

　　哪怕已经是半夜，赶来的真理部和在场的工程师部依然忙碌着研究埃里都的各种东西，白捡这么大一座要塞都市的激动心情盖过了她们的生物钟的吵闹着要睡觉的声音。

　　[真纪]：“全都是金属的墙壁，好无聊啊——不如给这些墙壁全都上个色——”

　　[晴]：“不想被莉音和优香混合双打的话，就别这么做。”

　　晴看了蠢蠢欲动的真纪一眼，她确定，肯定，以及一定，如果莉音和优香看到埃里都被改造成满是涂鸦的夜之城的样子，她俩一定会统一战线揍真纪一顿然后让真纪把涂鸦清理干净。

　　星野千鹤二人跟着游戏开发部回到了千年，这个时间电车已经完全停运了，她们只能在游戏开发部的部室里借宿一晚。

　　[星野]：“唔嘿～那大叔我和千鹤就睡沙发了哦～？”

　　[绿]：“但是沙发只有一个，要不要我再去借一套被子......”

　　[星野]：“大叔我抱着千鹤睡，一个沙发刚刚好哦？”

　　[绿]：“......”

　　是恋爱的酸臭味。

　　千鹤不满的戳了戳星野，虽然游戏开发部四人也已经很熟悉了，但直接这样撒狗粮是不是不太好......

　　柚子自觉的拿上小毯子躲到了柜子里，睡这里她最有安全感。

　　爱丽丝和桃井就像今天什么事也没发生一样，继续玩起了RPG游戏，爱丽丝还时不时给凯伊介绍着游戏里的东西。

　　如果凯伊学会了玩游戏的话，爱丽丝就可以自己和自己左右手互搏了。

　　星野不说话，只是拍了拍沙发，示意千鹤睡到靠里面的位置。

　　[千鹤]：“星野前辈，今晚不许动手动脚哦！”

　　自觉的缩到了被窝里的千鹤小声的对身后正在钻进被窝的星野提醒道。

　　[星野]：“大叔我也不是什么欲求不满的人啦～”

　　不太信的千鹤拍了拍星野那明显有些想要不安分的小手，头顶的呆毛也伸过去戳了戳星野的脸颊，警告星野今晚不许干坏事。

　　[星野]：“好啦好啦，睡觉啦～”

　　[星野]：“我也困了哦？晚安，千鹤酱。”

　　[千鹤]：“嗯，晚安。”

　　保险起见，千鹤捉住了星野的手。

　　免得大晚上被星野突然袭击。

　　（星野：我是那样的人吗！）

　　（千鹤：是。）

　　（星野：那明早早点回阿拜多斯，既然千鹤酱都这么觉得了，那大叔我不表示一下好像不太好哦？）

　　（千鹤：？！！！）


----------------------------------------

第169章 谣言害人呐！

　　莉音薅研讨会预算薅出了一座城这件事很快就传遍整个基沃托斯，要不是埃里都的防御系统还开着，不然埃里都早就变成网红打卡点了。

　　代理会长凛看到千年送过来的报告也只是叹了口气，这种事情就让学园内自行处理吧。

　　研讨会的办公室里，曾经的研讨会会长摇身一变变成了优香手上的砖，哪里需要往哪搬。

　　[优香]：“莉音同学，在吃午饭之前，辛苦先把你造成的资金缺口计算一下哦？”

　　[莉音]：“嗯...我知道了，代理会长。”

　　脚边藏着提前预备好的午饭的迷你AMAS偷偷往阴影里躲了两步，被优香发现的话它可就完蛋了。

　　研讨会不可一日无会长，优香顺理成章的接下了代理会长的职务，至于莉音还能不能回来......得看她的工资什么时候能还清债务～

　　工程师部和真理部整日整夜的埋头研究莉音留下来的好东西，就连爱丽丝的电磁炮都是工程师部的几人丢了份教程让游戏开发部自己修的。

　　[桃井]：“电，电烙铁要怎么用来着......”

　　桃井抓住了电烙铁，接通了电源，然后嗷的一声被烫的把电烙铁丢了出去。

　　热知识，电烙铁前半部分的铁管也很烫。

　　[绿]：“这就是不认真上课的下场。”

　　[柚子]：“我们专业......应该没有学过电烙铁的使用方法吧。”

　　[绿]：“...那就是不多上点选修课程的下场。”

　　绿从被烫得冒烟的桌上拿过电烙铁，根据工程师部发来的文档将电磁炮上的控制板和一些零件换了新的备件。

　　[绿]：“通电测试......应该修好了。”

　　[爱丽丝]：“邦邦卡邦～爱丽丝的武器修复完成！”

　　[爱丽丝]：“让爱丽丝测试一下～——”

　　[柚子]：“这里不可以测试！！！”

　　在旁边看着的柚子吓了一跳，赶忙按住了爱丽丝的手，寸止了电磁炮的发射进程，她可不想把墙上打出个大洞然后赔一堆维修费用。

　　要打就去训练场打，打坏了墙壁有专门的人来维修。

　　星野千鹤二人一大早就回到了阿拜多斯，不过千鹤预想中的剧情并没有发生，而是——

　　[千鹤]：“哈啊...哈啊...经历了这么大的事件...居然没有休假吗？”

　　[星野]：“唔嘿～千鹤酱昨天一直在后面，运动量不达标，所以今天要补上哦？”

　　某只白毛都做好了被丢到被窝里大战一场的准备了，结果电车刚到阿拜多斯区域，千鹤就被星野拉下了车，说要徒步跑回阿拜多斯高中。

　　[千鹤]：“？！”

　　[星野]：“～”

　　经过了几天的训练，千鹤的体能确实略有提高，但是相比于旁边悠悠闲闲的倒着跑的星野还是完全不够看。

　　还没跑出两站路，千鹤就已经累到连呆毛也再起不能了，整个人努力的向前蠕动着～

　　[茜香]：“星野前辈，还有千鹤酱，你们回来了啊！”

　　正在柴关拉面门口接待客人的茜香看见了正在向着学校方向蠕动的千鹤和正在戳戳大蠕虫千鹤的星野，从背后凑过来打了个招呼。

　　[千鹤]：“哇啊！茜香酱？已经到柴关拉面附近了嘛！？”

　　[星野]：“不会前面这段你都是毫无意识的跑过来的吧！”

　　千鹤摸摸脑袋，她刚刚还真是这样......

　　[茜香]：“听说你们在千年待了一天，而昨天那边发生了好多大事情......”

　　[星野]：“真的哦～我们可是在现场看了千年的学生会长当场被捉走呢～”

　　[茜香]：“在眼皮子底下被偷预算这种事情，换做哪个会计都忍不了吧......”

　　不像阿拜多斯，一个天天刷自己的金卡包养同学，一个天天想着抢银行补贴财政......

　　[千鹤]：“我可是立下了汗马功劳！要不是我黑进了埃里都的核心系统，不然就凭她们几个想要攻破埃里都——”

　　[星野]：“大叔我一个人就可以把埃里都拆了哦？”

　　[千鹤]：“我不管我不管～”

　　[茜香]：“那千鹤酱能解释一下为什么要让机器人跳那么难看的舞蹈吗？”

　　一脸눈_눈的茜香从手机里找出了昨晚被真纪录下来而且上传到网上的视频，画面中除了群魔乱舞的AMAS，还有正在操作着电脑唔嘿嘿坏笑的千鹤。

　　看起来就像是千鹤想看AMAS跳舞所以操作AMAS跳了这么辣眼的舞蹈一样！

　　[千鹤]：“不不不是那样的，是我操作的机器人......”

　　[千鹤]：“不对不对，是莉音设计的然后我操作——”

　　[千鹤]：“是莉音做的跳舞机器人——”

　　[千鹤]：“呜哇！谣言害人呐！”

　　哈基鹤哈气了。

　　她回去就要把这条视频全网删掉！

　　然后把真纪的体重改成100kg！

　　星野揉着炸毛的千鹤的脑袋，和茜香解释了昨天发生的事情，一边说，三人一边往柴关拉面里面走。

　　柴关老板看见三人的身影，特别是已经软趴趴的千鹤的身影，抓面的量不由得自觉的多了一点点。

　　虽然已经快到午饭时间了，但是星野和千鹤还没吃早餐呢，再加上蠕动了这么一路，千鹤的下半边肚子也已经饿成了钢板。

　　千鹤现在是一块完整的钢板！

　　[茜香]：“诺，你们的特制款柴关拉面～”

　　又是熟悉的堆成山的一大碗面，饿扁了的千鹤双眼发光，道了声谢之后就开始了埋头苦吃。

　　星野突然想起来了一件事——

　　[星野]：“千鹤酱，这次不能吃太多哦？”

　　千鹤从面山里抬起头，头顶冒出了一个问号。

　　[星野]：“可不许又因为吃撑了走不动了这个理由而偷懒哦？”

　　[千鹤]：“！！！”

　　千鹤继续埋头苦吃，并加快了吃面的动作，看出千鹤意图的星野也不甘示弱，开始和千鹤争抢起了拉面的占有权。

　　柴关老板站在台后，看着二人争先恐后的吃面，满意极了～


----------------------------------------

第170章 将近毕业的二人

　　两个人争着抢着吃拉面，结果就是两个人一边吃，柴关老板以为她俩不够吃又给续上了，就这么饿性循环～

　　最后两个人都瘫在了椅子上～

　　[星野]：“大叔...大叔我也吃撑了～”

　　[千鹤]：“下午...就不训练了吧～”

　　[星野]：“赞成～已经撑到想走回阿拜多斯高中都是个问题了～”

　　忙的脚不沾地的茜香路过的时候看看瘫在座位上的两只肥肥虫，思考着要不要野乃美过来找个小推车过来把她俩推回去。

　　稍微缓了一点过来的星野直起身来，戳了戳千鹤同样在肥肥瘫的呆毛。

　　[星野]：“好啦，再坐下去占太久位置可不好哦～”

　　呆毛无响应.jpg

　　[星野]：“不能是睡着了吧？”

　　探头看去，才发现因为早上起得早再加上超量运动导致疲惫再加上吃饱饱放松了下来的千鹤已经趴在桌上睡着了。

　　[千鹤]：“唔嘿嘿～我要开宇宙飞船把黑子酱拐回来～”

　　[星野]：“......”

　　这是真睡着了。

　　不过黑子酱是谁？

　　千鹤已然进入了深度睡眠，星野哪怕把千鹤的呆毛打了个结都叫不醒千鹤，无奈的星野只好扛着千鹤回到了阿拜多斯高中。

　　[野乃美]：“欢迎回来，星野前辈......诶？”

　　[绫音]：“千鹤酱她......？”

　　星野比了个噤声的手势，指了指她背上的那条软乎乎的千鹤酱。

　　[星野]：“睡着了哦～”

　　......

　　[千鹤]：“哈～↗啊↘～居然已经天黑了吗～”

　　舒舒服服的睡了一觉的千鹤从床上爬起，窗外已然是明月高悬。

　　[千鹤]：“八点半...星野前辈她们应该还没睡吧？”

　　捋了捋头发，千鹤拿过床边的手机，查看着未读消息和热点新闻。

　　【星野前辈说她们在活动室啊，等会过去找她们好了。】

　　【千年科学学园和联邦学生会的系统遭到大规模入侵？看起来像是十字神明搞的鬼，一堆成了精的AI罢了，不足为惧～】

　　大蛇的数据早就被千鹤提取出来了，只要根据数据里面存储的信息应该就能很容易的找到那群成了精的AI。

　　所以对千鹤来说，这算不上什么威胁。

　　【游荡在D.U.中心区的被操控的神秘机器人？好经典的人形双足机器人结构，得提醒sensei注意别被机器人扛走了。】

　　将新闻链接顺手转发给了sensei，千鹤翻了翻剩下的新闻内容，大多数是一些“sensei的十八个不为人知的小秘密”之类的花边新闻。

　　对这些东西不太感兴趣的千鹤将手机丢到床上，伸了个懒腰，换换衣服准备去活动室蹭吃蹭喝去了。

　　等等，她身上的衣服什么时候被换成睡衣的？！

　　[千鹤]：“我来咯～星野前辈，还有大家～”

　　推开门的千鹤看到里面的众人愣住了。

　　空调正在呼呼的吹，上面显示着当前设置的温度是它的极限16℃，房间里的六人穿着前天买回来的冬季校服，正在围着被炉喝着热茶。

　　[千鹤]：“......？”

　　外面热乎乎屋里凉飕飕还穿个毛茸茸的冬季校服喝着热乎乎的茶是要搞哪样啊！

　　[茜香]：“啊哈哈...她们说想要试一下冬季校服，星野前辈还想试试之前买回来的过冬用品，所以就这样了......”

　　[白子]：“质量检测过关，不用担心冬天了。”

　　[梦]：“千鹤酱要来喝一杯热茶吗～”

　　星野从被炉里钻出来，把放在门边柜子里的冬季校服塞到了千鹤手上。

　　[星野]：“快穿上哦～不然要感冒了～”

　　[千鹤]：“......”

　　她好像感觉她还在做梦，怎么办？

　　没办法，千鹤还是套上了衣服，她可不想因为吹空调而感冒，很难受的～

　　野乃美出资订的冬季校服质量就是好，就算是16℃的空调对着吹千鹤也没感觉到一丝寒意。

　　梦倒了一杯热茶放到千鹤前面，七人围在桌前，享受着独属于阿拜多斯高中众人的摸鱼时间～

　　为了不冻到手，千鹤不仅买了手套，就连校服外套都是大一码的，方便手可以随时缩到袖子里去。

　　手被冻僵了的话，敲代码的效率会下降的！

　　[白子]：“这次去千年，有什么收获吗？”

　　白子说的收获大概是薅了什么羊毛回来。

　　[千鹤]：“看了一出大戏，其他的......什么也没有。”

　　不包括已经被千鹤暗中掌控的埃里都。

　　[绫音]：“这件事之后，就连联邦学生会对资金的审查都严格了许多呢，听说代理会长连夜审查账目，好多干部都被处分了。”

　　（正在写检讨的花耶：你说得对。）

　　[梦]：“唔嘿嘿～学园小也是有好处的嘛～”

　　[星野]：“阿拜多斯高中曾经可不小哦？”

　　[茜香]：“这种事情不值得骄傲吧，梦前辈！”

　　[梦]：“知道啦～明年招生的事情要努力哦？”

　　[野乃美]：“话说，星野前辈和梦前辈都三年级了，明年应该就毕业了吧？”

　　野乃美的话一出，整个活动室里瞬间陷入了沉默之中。

　　【星野前辈，要毕业了啊......】

　　千鹤低下了头，在游戏剧情里似乎从没提到过毕业这样的一个话题。

　　看出氛围的不对劲，星野率先打破了沉默。

　　[星野]：“唔嘿～就算毕业，大叔我也会留在阿拜多斯哦～”

　　[梦]：“那...我要在阿拜多斯高中教下一届新生！”

　　[星野]：“梦前辈，《战术知识三》背完了吗～挂科可能是要留级的哦？”

　　[梦]：“呜诶诶诶诶——！”

　　其实留不留级纯粹是她们说的算，阿拜多斯就这么几个人，一切涉及到行政的东西都是绫音在处理。

　　但是快要考试了是真的，虽然除了梦前辈以外完全没有人担心考试的问题。

　　[白子]：“不可以写小纸条哦。”

　　[野乃美]：“如果梦前辈留级了的话，称呼就会变成梦亲哦～”

　　[梦]：“我，我，我背书去了！”

　　看着落荒而逃的梦的背影，活动室里的氛围再次缓和了下来。


----------------------------------------

第171章 异常能量体

　　连着两个星期，千鹤就在被星野揪起来锻炼体能→累到趴窝→再揪起来→再趴窝之中度过的。

　　期间还和白子一起环阿拜多斯骑行了一段，但因为完全跟不上白子的速度，还没骑到一半就坐电车灰溜溜的回到了阿拜多斯。

　　苦兮兮的千鹤巴不得去和茜香打工，哪怕是去给野乃美当移动购物袋架子都比这样天天训练好！

　　她现在多么希望再出现点大事件让她摆脱这样的生活哇——

　　由于联邦学生会的要求，象征性的，阿拜多斯高中几人组织了一次没有监考老师的学力测验。

　　除了梦以外的所有人都做的很轻松～

　　[梦]：“呜哇——为什么我背的都没考哇——”

　　[星野]：“梦前辈，考场里不能大声喧哗哦？”

　　[绫音]：“这次的成绩是要交给联邦学生会核查的......改卷也不能放水。”

　　[茜香]：“梦前辈如果真的教下一届学生的话我都不敢想象......”

　　在梦的咬笔盖戳橡皮弹尺子丢骰子挠脑袋搓手指削铅笔拜学霸趴桌子扣桌面绞尽脑汁之中，学力测验就这么慢慢过去了～

　　最后梦还是擦着边及格了，改卷的绫音看到字体就知道是梦的卷子，批改的时候也没办法的放了许多的水。

　　负责接收文件的联邦学生会档案室次长翻着试卷，视线透过镜框上方看向有点紧张的绫音。

　　[档案室次长]：“真的认真改了卷子？”

　　[绫音]：“那，那当然！”

　　[档案室次长]：“第十八题的标准答案是‘迅速躲到厚实掩体后面’......”

　　[档案室次长]：“这张卷子上写‘藏起来！’，也算对吗......？”

　　[绫音]：“那个......”

　　......

　　联邦学生会的某处，凛和联邦学生会的室长们被桃可召集了过来。

　　[桃可]：“你们看，在基沃托斯的各处检测到了好几个超高浓度的能量体哦～”

　　桃可一脸淡定的吃着明太子薯片，突然出现这么大的异变肯定又要出大事情了，但她能做的也就只有将事情汇报给代理会长。

　　事已至此，再吃口明太子薯片吧。

　　凛看着屏幕上的六个红色的异常标记，沉默不语。

　　[桃可]：“我们头顶上就有一个哦？按照能量浓度和体积计算，如果这些能量体‘轰～’的一下爆炸的话，说不定整个基沃托斯大部分地区都会变成一片废墟哦？”

　　[步]：“圣三一刚重建完，又要出现这么大的事件了吗？”

　　[凛]：“从外部看，完全看不出异常......”

　　[桃可]：“问问老师？看起来又要遇见未解之谜了～”

　　没有花耶在其中搅局，凛在联邦学生会任职代理会长的努力工作大家也有目共睹，财务室长葵也只是站在一边观察着几人之间的交流。

　　sensei在学生间的公信力自然不用多说，遇到解决不了的事情找sensei就好了～

　　（花耶没靠山了，打不动搅了。）

　　[凛]：“基沃托斯刚经历过一场大动乱，确实暂时不太好做太大的动作......”

　　现在联邦学生会资金也是处于匮乏的状态，之前伊甸园条约袭击事件让圣三一和格黑娜都元气大伤。

　　考虑到这样的现实情况，直接成立紧急对策委员会的想法暂时被凛按了下来。

　　至少...让sensei来成立这个紧急对策委员会。

　　[凛]：“桃可，将数据发送给夏莱的老师，我现在去找老师。”

　　[桃可]：“好～我要去吗？留在这里观察能量体的动向就好了吧？”

　　桃可打了个哈欠，这只是桃可想要偷懒啃明太子薯片的借口罢了～

　　摇了摇头，这件事情已知情报不多，凛一个人前去就够了，如果真有问题的话再召集大家过来开会讨论。

　　[桃可]：“万一只是设备故障呢～？”

　　刚迈出的脚步又卡在了原地，凛回头看向悠闲的桃可，眼镜片上闪过一瞬白光：

　　[凛]：“......那么，在我回来之前，请务必完成对所有设备的检修。”

　　[桃可]：“！？”

　　凛快步离开了，留下在风中凌乱的桃可。

　　[步]：“为了防止乌龙事件的发生......还是检修一下比较好......”

　　[葵]：“检修设备的资金还是有的，请吧，桃可同学。”

　　葵让开了路，做了个“请”的手势。

　　桃可看看手上的薯片和呼呼吹的空调，再看看监控里晒到光线模糊的室外地板。

　　[桃可]：“可不可以晚上再...会凉快一些......”

　　[步]：“我帮你问问？”

　　[桃可]：“还是别了！”

　　[桃可]：“我不要晒太阳钻机房哇啊啊啊——”

　　（重新捋一下大纲，这两天更新可能不太稳定哦～）


----------------------------------------

第172章 突然到访的Rabbit小队

　　[千鹤]：“我不要干活哇啊啊啊——”

　　[星野]：“大叔我可不会允许千鹤酱偷懒哦～”

　　今天的夏莱值日生是被星野魔鬼训练的两周的千鹤...和魔鬼训练了千鹤两周的星野～

　　值日生可是个轻松的活（相对于体能训练而言），好不容易逮到休息时间，千鹤趴在了凉快的夏莱的办公室里的沙发上完全不愿意动弹了。

　　星野就算揪呆毛都揪不动趴在沙发上一心想要摸鱼的千鹤。

　　两周训练下来，千鹤现在已经能够熟练的绕着阿拜多斯高中跑十圈了，虽然还比不上星野白子二人，但是和绫音赛跑已经完全没问题了。

　　（绫音：？）

　　白子在考虑要不要把绫音也捉出来做一下体能训练。

　　今天早上来夏莱的时候，星野也没放过千鹤，带着还没完全睡醒的千鹤跑了四五站路才坐上了开往夏莱方向的电车。

　　[千鹤]：“星野前辈放过我吧～今晚回去要做什么都可以，但是白天请让我摸鱼一下～”

　　[星野]：“唔嘿...那...那，说好了哦？”

　　星野爽快的答应让千鹤有种不祥的预感，但在细究这不祥的预感之前，她还是多趴会吹会空调先吧～

　　[美游]：“......老师，我们，可以进来吗？”

　　办公室门口，大门被推开了一些缝隙，缝隙里探出了一只小兔脑袋，随即是两只，三只，四只......

　　[sensei]：“......？请进。”

　　sensei虽然有些疑惑，但不多。

　　据sensei所知，rabbit小队这段时间在兔宝宝公园的生活应该很平稳，他平时也会抽空去看看她们四人。

　　四人每天就是当义工或者打工，然后临近下班时间到天使24便利店领废弃便当，偶尔还能用打工赚的钱买点好吃的。

　　今天居然会整队来访夏莱？

　　[咲希]：“是这样的，这次前来一方面是为了SRT的事情，一方面是因为兔宝宝公园据说要重建......”

　　兔宝宝公园已经很老了，所以当地居委准备出钱将兔宝宝公园的设施完全翻新一遍，但这也就意味着她们可能要搬离那个地方。

　　（这里参考了霓虹的设定，霓虹对施工区域管的很严，施工区域附近不能有无关人员停留，一般都会专门配备安全员在附近看着。）

　　[sensei]：“SRT的事情......除非联邦学生会长回来，不然撤回废校命令很难通过。”

　　SRT的存在几乎可以理解为联邦学生会长的私兵了，整个基沃托斯不算sensei就只有联邦学生会长能调动SRT的学生。

　　所以联邦学生会不会放任这样一个要吃经费而且还没法调动的学园存在，rabbit小队来问过很多遍这个事情了，每次得到的都是一样的回答。

　　旁边趴窝的千鹤的耳朵动了动，她倒是知道联邦学生会长在哪里，不过一时半会不适合她们知道。

　　自己是在别人的叙事世界里这种事情被所有人知道了会引发动乱的吧！

　　不过找个机会还是可以和sensei说说这事，千鹤对sensei还是放心的。

　　[咲希]：“...那我们就只能继续守着兔宝宝公园了。”

　　[萌绘]：“什么嘛～每次得到的都是这样的答复～”

　　[宫子]：“老师毕竟也需要询问联邦学生会的意见吧，可能老师也很为难。”

　　如果rabbit小队继续守着兔宝宝公园的话，那么重建工作也就无法进行了。

　　施工队哪里打得过特种部队啊～

　　又不是温泉开发部～

　　[星野]：“那如果把SRT划到夏莱名下呢？由夏莱管理，处理一些紧急事件。”

　　听了个大概的星野也是知道SRT的存在的，作为阿拜多斯高中的副学生会长，她对废校这样的事情还是很能共情的。

　　听到星野的提议，sensei默默摸了摸腰间的钱包......他可能养不起SRT......哪怕是只养萌绘一个人。

　　SRT用的都是最先进最顶尖的装备。

　　单就萌绘一颗炮弹就是sensei一年的餐费......

　　[千鹤]：“如果sensei养SRT的话，恐怕要连饭都没得吃了吧～”

　　[sensei]：“夏莱的资金确实没有这么充裕......”

　　快步推门进来的凛听到了刚刚的对话，她倒是不担心sensei养私兵什么的，她对sensei完全信任。

　　不过夏莱原来这么穷吗......？

　　[凛]：“老师，有件紧急的事情可能需要您帮忙...可能需要无关人士回避一下——”

　　[咲希]：“我们才不是无关人士好吧！联邦学生会的紧急事务我们SRT都有权知晓！”

　　本来SRT几人就和向SRT下达了废校命令的联邦学生会不对付，听到凛的逐客令，咲希一下子就炸毛了。

　　身后的三人连忙拉住了想要咬人的兔子，在夏莱里面打架什么的不可以！

　　[千鹤]：“重要的事情我也有知情权哦～”

　　[星野]：“大叔我也好奇～”

　　千鹤因为有什亭之匣，还有克洛诺斯之球，处理事情的能力和sensei是差不多平行的，这点sensei和凛说过。

　　更不用说旁边的星野，她一个人就能把基沃托斯掀个底朝天。

　　凛脸黑了，怎么今天夏莱的访客都这么不好惹......

　　[sensei]：“没问题的，凛酱，先说说是什么事情吧。”

　　不过既然sensei都这么说了，调理了一下表情和心情，凛将刚刚联邦学生会里发生的事情一一讲述给了sensei。

　　透过落地窗看去，联邦学生会（圣所之塔）的楼顶上，依然是熟悉的光柱，似乎什么异常也没有。

　　但千鹤知道，这是「那位」将要到来的征兆。

　　【终于要来了啊，黑子酱～】


----------------------------------------

第173章 虚妄的圣所

　　[千鹤]：“唔嘿～可真是闲不下来呢～”

　　[星野]：“唔嘿～千鹤酱又要拯救世界了吗～？”

　　讲述完事件的凛看着旁边两只又要听又一脸悠闲的看不出紧张感的二人一脸黑线。

　　[凛]：“这件事情存在诸多疑点——”

　　凛看了一眼手机，桃可有气无力的声音传来，她已经把所有设备检测了一遍，设备显然是没问题的。

　　[凛]：“设备问题已经排除，出现了如此多异常的高浓度能量体，我认为有必要召集紧急对策委员会。”

　　[宫子]：“在完全看不到异常的情况下，贸然召集紧急对策委员会，不太合适吧。”

　　（凛：不然为什么我来找sensei？）

　　[咲希]：“但是如果等到出现了异常再召集，恐怕会来不及。”

　　众人看向了正在看着数据思考的sensei，这件事情需要他来下决定。

　　千鹤其实完全可以直接跑到沙漠里把生命守护者主舰开出来飞到天上像泥头车一样直接创阿特拉哈西斯方舟。

　　不过她战力不够，这样贸然冲上去无异于给黑子送人头，就算带上星野前辈她也没有万全的把握。

　　（设定解释，黑子：即被色彩反转为恐怖的砂狼白子，因为前置装甲较为厚实，俗称大白子。）

　　[凛]：“老师？”

　　[sensei]：“召集紧急对策委员会吧，我们不能赌这个事情是假的。”

　　众所周知，基沃托斯出现异常基本上必有大事，sensei不能也不敢拿学生们的安全当赌注。

　　未雨绸缪总比毫无准备好。

　　[萌绘]：“诶嘿嘿～直接发射一颗巡航导弹上去，就算真的有什么东西，炸掉就好了～”

　　[美游]：“可是，根本看不到上面有东西......”

　　美游蹲在窗边，拿着挂在胸前的望远镜仔细的观察着远处的圣所之塔。

　　如果那个能量体没有实体的话，再多的巡航导弹也没有用。

　　[咲希]：“这件事情可以交给我们rabbit小队处理，由我们去调查。”

　　正准备发布召集信息的凛看了看满脸不服气的咲希，摇了摇头。

　　[凛]：“如果可以的话，请在有需要的时候听从老师的调遣。”

　　SRT学生的强项是战斗与执行任务，调查之类的技术性任务就交给联邦学生会...哪怕是千年科学学园吧。

　　咲希撸起袖子还想争论些什么，但是被旁边的宫子按住了，在这样的事件当前，她们还是先考虑一致对外比较好。

　　[凛]：“召集的信息已经发布了，恕我失陪，我需要回到联邦学生会召开新闻发布会。”

　　完成了任务的凛快步离开了，她在这里莫名感觉压力好大。

　　留下七人在办公室里等待着各大学园的领导人到来。

　　趁着没事，rabbit小队的四人从包里翻出今天顺路拿的昨天废弃的饭团坐在沙发上啃了起来。

　　早餐，很重要。

　　（作者：虽然，我不吃。）

　　[宫子]：“老师，我这里有在兔宝宝公园门口的老太太那里买的豆皮寿司，要尝尝吗？”

　　[sensei]：“诶？谢谢了——”

　　为了不显得厚此薄彼，宫子给千鹤和星野也拿了一份。

　　[星野]：“好好吃的豆皮寿司～晚些可以买点回去给大家，这样晚饭的问题就解决了～”

　　[千鹤]：“那当然，这可是她们的妮可前辈做的特供豆皮寿司～”

　　[rabbit小队四人]：“？”

　　怎么会有老太太跑到兔宝宝公园的门口卖豆皮寿司啊！这么好吃的豆皮寿司是谁做的千鹤一下就能猜得出来！

　　除了rabbit小队的前辈：fox小队的fox2妮可，还能有谁啊！

　　千鹤用看笨蛋的眼神看着rabbit小队四人，她们居然没看出妮可的伪装，还乖乖的接受了前辈的投喂。

　　[rabbit小队四人]：“？？？”

　　[sensei]：“千鹤同学，对于这次的异常事件，你有什么头绪吗？”

　　见rabbit小队的四人准备要起身和千鹤比划比划了，sensei赶紧出声打断了即将发生的惨案。

　　（虽然说惨的是他，这要是打起来办公室都得被掀了。）

　　[千鹤]：“唔嘿～这你就问对人啦～”

　　推了推不存在的眼镜，千鹤开始搜索记忆，对众人进行一个剧透～

　　[千鹤]：“那些能量体是即将形成的「虚妄的圣所」，即圣所之塔的反转体。”

　　[星野]：“反转...色彩？”

　　有过反转经验的星野立刻反应了过来，这事她熟。

　　[千鹤]：“嗯...在另一个世界被色彩反转的老师，也就是「诱骗者」，带着他的什亭之匣的OS「普拉娜」和被色彩反转的白子前辈「阿努比斯」，即将来到这个世界。”

　　[星野]：“白子酱？！”

　　[sensei]：“反转的...我？”

　　[阿罗娜]：“唔诶？！”

　　[千鹤]：“星野前辈应该知道白子前辈的神格是死神阿努比斯吧？”

　　被震惊了的几人短暂的陷入了沉默......

　　星野对千鹤的话是无条件相信的。

　　另一个世界，被反转的老师、阿罗娜和白子酱？

　　突然被cue到的阿罗娜也探出头来，趴在什亭之匣的窗户上听着千鹤的讲述。

　　[星野]：“那...是不是还有荷鲁斯......”

　　[千鹤]：“荷鲁斯没来哦？”

　　千鹤暂时不想让她的星野前辈知道另一个世界的自己被白子单杀了这件事。

　　啃着饭团听故事的咲希举手：

　　[咲希]：“如果把这三个人解决了，是不是就可以解决这次事件了。”

　　[千鹤]：“理论上，是。”

　　[咲希]：“那这件事情可以交给我们rabbit小队——”

　　突击任务什么的她在行。

　　[千鹤]：“可是她们在数万米的高空之上，你们怎么上去呢？”

　　[咲希]：“......”

　　努力的想给rabbit小队揽活提高存在感和重要性的咲希想通过这种方式来提高SRT复校这件事的权重，但是似乎都不如她所愿。


----------------------------------------

第174章 紧急对策委员会

　　[未花]：“老师，我来啦～☆”

　　（哐——轰——）

　　承受了它不该承受之重的大门终究还是倒下了，跟在后面的渚默默的指挥侍者把倒地了的大门摆到了一边，以免影响进出。

　　不出意料，第一个赶到的是飞奔的未花。

　　rabbit小队四人和星野千鹤二人自觉的戴上了耳塞和耳机，未花叽叽喳喳的功力是基沃托斯出了名的。

　　星野和千鹤作为阿拜多斯的代表已经在场了，所以梦也就得偿所愿的继续做梦了～

　　下午晚些凉快点她还要出门发阿拜多斯高中的招生传单呢！

　　恰好在附近办事的优香也很快赶到了夏莱，站在门口看着没门的办公室陷入了沉思，最后还是sensei出面解释了一下。

　　操作AMAS搬着文件的莉音默默跟在后面。

　　[优香]：“更换新的门板加上安装费，一共是20万信用点，请问谁来支付呢？”

　　[未花]：“诶诶诶诶诶——？！”

　　（圣娅&渚：没钱，别看我。）

　　各大学园的代表陆陆续续到来，众人的阵地也转移到了大会议室里。

　　这么多人挤在办公室的话就太混乱了。

　　带着重重的黑眼圈的日奈牵着亚子最后一个到场，她刚刚处理完烟火部研究烟火的时候把实验楼炸了的事情。

　　......

　　正在思考明明贝缇丽彩都被她打成火龙果酱了为什么色彩还会来的千鹤撑着脑袋靠在桌上复盘着她还有哪里没做好。

　　总不能是黑服那家伙吧！

　　千鹤觉着黑服应该干不出召唤色彩这种事情。

　　这家伙虽然不完全是什么好人，但最起码的底线还是有的。

　　[sensei]：“如果千鹤所言无误，对方确实在万米高空之上的话。”

　　[sensei]：“以基沃托斯如今的科技水平，想要上到数万米的高空似乎不太现实。”

　　除非骑着巡航导弹上去，但是似乎基沃托斯暂时没人有巡航导弹的驾照。

　　众人看向了千年科学学园的代表优香和她的小跟班莉音。

　　[优香]：“我们也暂时没法造出能抵达数万米高空的宇宙飞船......你说对吧，莉音同学。”

　　[莉音]：“如果资金充裕的话......也不行。”

　　莉音犹豫了一瞬。

　　不是资金的问题，而是她们根本没往这个方向点科技树。

　　讨论一度陷入了僵局，根据千鹤提供的信息来看，她们只能在地面上和「虚妄的圣所」打车轮战。

　　想要解决根本问题......

　　[千鹤]：“我有办法上去哦～”

　　一直吃瓜吃了好久的千鹤主要是好奇在没有生命守护者主舰的情况下她们要怎么上去，不过看来暂时无解～

　　那就只能由她这么个看过剧本的人出场啦～

　　众人齐齐看向还没啃完嘴里的棒棒糖的千鹤。

　　[千鹤]：“曾经的凯撒集团在沙漠里大规模寻找的东西，是一艘宇宙飞船哦？”

　　凯撒集团已经倒闭了，所以千鹤称之为“曾经的凯撒集团”。

　　[千鹤]：“这艘飞船已经在阿拜多斯的手上了，怕吓到大家就一直没拿出来。”

　　（阿拜多斯除了千鹤以外的所有人：我咋不知道？）

　　[千鹤]：“而且就算没有这艘飞船，千年，或者说千年的某位同学其实也有能力造一艘出来。”

　　[千鹤]：“莉音同学想必知道吧～”

　　这里千鹤所指的是爱丽丝......体内的凯伊。

　　只要凯伊确认到的资源足够（整个埃里都），她就能将埃里都改变外貌，扭曲为阿特拉哈西斯的方舟这个新的概念。

　　（主线剧情Vol2.2 第22话其中有提到，凯伊的“ATRAHASIS”协议就是做这个的。）

　　这是千鹤的备用方案，她要确保万无一失。

　　[莉音]：“......理论上是的。”

　　虽然很不想承认，但莉音不得不承认。

　　[日奈]：“飞船的问题解决了，接下来就是要考虑怎么攻略「阿特拉哈西斯的方舟」了。”

　　[亚子]：“格黑娜学员可以派出一些精锐参与战斗——”

　　[渚]：“这样的战斗，恐怕普通的学生派不上太多用场。”

　　打断了亚子说话的渚放下了茶杯，身旁的侍者立即给茶杯中补上了热腾腾的特供红茶。

　　[渚]：“如果那位「阿努比斯」连阿拜多斯的小鸟游星野同学都难以对付的话，寻常学生上去，除了充当炮灰，毫无意义。”

　　[圣娅]：“究其根本，应该是老师与「老师」之间的对决。”

　　被死对头打断说话很不爽，但这件事情圣三一二人说的在理，亚子脸色不佳的坐了回去，身旁的日奈拍了拍亚子以作安抚。

　　[星野]：“大叔我就算遇到再强的对手也有一战之力的哦？”

　　[未花]：“我要上去保护老师～☆”

　　[日奈]：“如果地面上没有要处理的事项，我也可以上去。”

　　基沃托斯的三大顶尖战力发表了重要讲话。

　　SRT的四人也举起了手，应对这样的突发紧急事件，是她们的职责。

　　[白子]：“那...我打我自己？”

　　穿着骑行服的白子推开了会议室的门，她刚刚正在千年地区骑行，突然收到了千鹤的消息，就赶了过来。

　　在消息中，千鹤已经和她解释过即将要发生的事情了。

　　终章里，第一个被黑子抓走的就是白子，所以千鹤有必要先把这个重点人物保护好，最起码牵在身边。

　　[sensei]：“那么，基沃托斯紧急对策委员会，正式成立。”

　　[sensei]：“请各位统计好参与攻略「阿特拉哈西斯的方舟」的人选，我们明天出发！”

　　......

　　番外小剧场～

　　[千鹤]：“星野前辈，蛋糕卷要吃吗～”

　　明天就要战斗了，忙着整理战斗用品的星野头也没抬：

　　[星野]：“大叔我暂时不饿哦～”

　　[千鹤]：“我亲手喂哦～真的不吃吗～？”

　　[星野]：“唔嘿～不吃哦——”

　　[千鹤]：“不吃喂狗。”

　　千鹤顺手将手里的蛋糕卷塞到了旁边正在趴窝摸鱼的白子嘴里。

　　[白子]：“？”

　　白子有意见，她是狼。

　　[千鹤]：“狼也是犬科动物哦～”

　　[白子]：“......”

　　白子没意见了，并决定今晚找个阴暗的角落戴上头套把千鹤抓走挠两个小时脚底板。


----------------------------------------

第175章 新朋友凯伊

　　本手妙手俗手，不如给自己留个后手。

　　为了后手的事情，千鹤拉着星野专门跑了一趟游戏开发部，去找爱丽丝和凯伊聊聊这件事情。

　　进到游戏开发部一如既往拉着窗帘的阴暗游戏小屋里的时候，千鹤看到的是......

　　爱丽丝一边眼睛是蓝色一边是红色，左右手各拿着一个手柄快速操作着，和另外三人坐在地上玩着五人对打的游戏。

　　[千鹤]：“......”

　　[千鹤]：“打游戏打的。（指凯伊）”

　　千鹤和星野默默走到几人后面的沙发上在几人身后坐着观察四人...五人玩游戏。

　　打游戏的时候不能打扰以及不是所有游戏都能暂停了这件事情她们还是知道的，虽然这件事某些家伙不知道。

　　[桃井]：“苦呀西——两个人打一个人，不公平哇！”

　　[绿]：“姐姐，其实我们也可以合作的......只不过姐姐你的技能总是往队友身上招呼......”

　　[柚子]：“有一句话说得好......菜就多练。”

　　[凯伊]：“保护王女是我的责任，就算是游戏里也一样。”

　　[爱丽丝]：“诶嘿嘿～”

　　经过两个星期的相处，三人都已经熟悉了爱丽丝身体里的凯伊的存在。

　　千鹤在走之前把权限都交给了爱丽丝，现在凯伊能不能操控爱丽丝的身体完全取决于爱丽丝想不想。

　　最开始凯伊还不太愿意出来。

　　但是有时候桃井几人出门上课，房间里就只有爱丽丝一个人，凯伊看到爱丽丝卡关卡得多了，喊“凯伊酱帮帮我～”喊的多了，就无奈出来给爱丽丝代打。

　　[爱丽丝]：“诶？为什么这里要打死这个NPC啊？明明是好人的说。”

　　[凯伊]：“因为这样可以快速通关。”

　　莫得感情的凯伊凭借着极致理性在游戏里大杀四方，只要是阻碍她家王女通关的，无论是好人还是坏人，全都消灭掉。

　　后来看见她家王女和另外三人对战的时候被打到喊“苦呀西～”的时候......

　　王女被欺负这件事，忍不了！

　　于是凯伊在获得了爱丽丝的准许之后，悄咪咪的顶号，凭借着完美的计算直接把另外二人打到喊“苦呀西～”了，唯独柚子还能和凯伊过过招。

　　不打不相识，一来二去，三人都逐渐知道了爱丽丝体内还有一个凯伊的存在。

　　......

　　[桃井]：“宇宙飞船？！？！？！”

　　[绿]：“爱丽丝...有这个能力？”

　　[柚子]：“是新的题材......”

　　柚子老早就想把爱丽丝和王女当成新的RPG游戏题材了，只是苦于写剧情的桃井沉迷游戏一直没时间写。

　　现在再加个宇宙飞船的题材进去——

　　[桃井]：“我...我马上开始写剧本！”

　　这个剧情戳到桃井的XP上了。

　　[绿]：“勇者公主与她的高冷女仆与魔王与宇宙飞船的故事......是没听说过的，很好的新的题材呢。”

　　[爱丽丝]：“凯伊酱是高冷女仆～”

　　[千鹤]：“话说，之前说过的《千恋万花》进展如何了？”

　　柚子别过了目光，并新建了文件夹。

　　这不是最近有新朋友了，要多和新朋友增进感情嘛～

　　回归正题，千鹤让爱丽丝把对千鹤有点阴影所以躲起来了的凯伊喊了出来，向几人全盘托出了她的计划。

　　她打算让爱丽丝和凯伊在地面上随时做好把埃里都改造成阿特拉哈西斯的方舟的准备，如果生命守护者主舰出问题了，她们还可以用这个备用方案再来一次。

　　[凯伊]：“我的任务是保护——”

　　[爱丽丝]：“爱丽丝要成为拯救世界的勇者了吗！(｡＞∀＜｡)”

　　[凯伊]：“......”

　　[爱丽丝]：“凯伊酱，真的可以造出宇宙飞船吗！”

　　[凯伊]：“......只要资源足够，一切听从王女的命令。”

　　爱丽丝一个人像是自言自语般对话，但周围的几人都能够从语调上听得出来哪句是爱丽丝说的哪句是凯伊说的。

　　（凯伊：我记着我不是应该要毁灭世界来着吗？怎么又突然要拯救世界了......算了听王女的。）

　　生命守护者主舰是爱丽丝的天敌，如果让爱丽丝登船的话爱丽丝和sensei总得受伤一个。

　　把爱丽丝和游戏开发部的几人留在地面上，显然是最合适的方案。

　　[桃井]：“飞船能装备激光武器吗？可以飞上去突突突把敌人打下来吗！”

　　[柚子]：“恐怕，很难。”

　　[绿]：“如果对方也是这种等级的宇宙飞船，肯定会有所防备的。”

　　[爱丽丝]：“那我们就把自己当成一颗炮弹撞过去——拯救世界的小说剧情好像都是这么写的？”

　　[凯伊]：“不可以做出伤害自己的举动，王女。”

　　[千鹤]：“唔嘿嘿......也不至于那么有牺牲精神啦～”

　　看着几人互动的星野举手发表了疑问：

　　[星野]：“唔嘿～那个，埃里都不是你们千年的新校区吗？这样直接搬走会不会不太好......”

　　房间里沉默了一瞬。

　　随即恢复了刚刚的欢乐气氛～

　　[千鹤]：“优香同学和莉音同学都同意了哦～”

　　（优香：除非是必要情况下......）

　　（莉音：......我好像没资格提反对意见。）

　　[绿]：“工程师部那边她们一定会同意的。”

　　（工程师部众人：宇！宙！飞！船！）

　　（响：宇宙飞船可比新校区有价值多了。）

　　（歌原：把宇宙飞船当成新校区也不是不行。）

　　[柚子]：“真理部她们......应该没问题吧......”

　　（小玉：为了主控室的安全，一定要加装监听设备。）

　　（真纪：喷上点涂鸦一定会很有特色～）

　　（晴：飞船上可以无限制提供能量饮料和超快的网速吗？）

　　凯伊操作爱丽丝歪了歪头，听着几人的对话，她总有种自己被卖了的感觉。


----------------------------------------

第176章 地上的最后一夜

　　带上阿拜多斯的众人，千鹤提前一晚带她们到了生命守护者主舰里面熟悉地形。

　　[绫音]：“凯撒基地的底下......居然有这种地方吗？”

　　[茜香]：“要是这个东西被凯撒集团掌握了，恐怕连联邦学生会都难以对抗吧？”

　　一艘超大飞船飞到阿拜多斯高中头顶上然后“duang～”一下把阿拜多斯高中坐扁的画面出现在众人脑海中。

　　还好她们在凯撒集团掌握这玩意之前把凯撒集团打跑了。

　　千鹤轻车熟路的远程控制打开了生命守护者主舰的尾舱门，同时向着众人解释道：

　　[千鹤]：“这还不能完全算宇宙飞船哦？它的升限只有十万米，而且一点武器系统都没有。”

　　[野乃美]：“那要怎么对付敌人呢？”

　　[白子]：“开着飞船撞上去，然后进入对方的飞船执行斩首行动。”

　　某只小狼已经摩拳擦掌准备把敌人的飞船洗劫一空了。

　　让生命守护者主舰出门战斗千鹤还是有一点点心疼的，这她的可是超大号量子计算机啊～

　　[梦]：“唔嘿嘿......我要去吗？”

　　[星野]：“梦前辈在地面当啦啦队就好啦～”

　　沿着楼梯一路上行，众人来到了舰桥的位置，来之前千鹤就已经给机器人下达了清扫的任务，现在的舰桥完全看不出是曾经被埋在地下许久的样子。

　　[千鹤]：“飞船的结构很简单哦～明天我们坐着飞船撞上去，然后进去把里面的人按在地上和平会谈一下就好啦～”

　　此时的千鹤还不知道，她明天将要面对的是一场什么样的恶战。

　　[星野]：“明天要来的人很多呢～大家打起精神哦～”

　　这次的战斗没有对基沃托斯的大多数学生公开，就连新闻发布会凛也只是说了几句“确实存在异常”、“我们会持续关注”之类的套话糊弄了过去。

　　不宜引起恐慌～吓到路边某位120km/h飞奔的爷爷奶奶就不好了～

　　除了阿拜多斯六人和rabbit小队四人以及指挥官sensei外，格黑娜的日奈、圣三一的未花、千年的工程师部与真理部与优香与她的随身莉音也会一同乘坐飞船前往。

　　亚子、渚、日鞠等人不擅长正面战斗，则留在地面主持大局。

　　[星野]：“千鹤酱要不也留在地面？不然大叔我战斗的时候可不一定顾得上哦～”

　　[千鹤]：“我没有那么弱啦笨蛋星野前辈！”

　　经过两三个星期的魔鬼训练，千鹤现在觉得自己浑身充满power！

　　她现在一拳可以打死......一只鸡！

　　抓到乱跑的鸡是一个前提～

　　而且上面的黑子和牢师和普拉娜只有她最熟悉，就算打不过，她也可以根据剧情内容打打感情牌嘛～

　　[绫音]：“要...要怎么开......”

　　（绫音：我只开过直升机哇！）

　　站在各种高级的屏幕前的绫音一时不敢乱动，她怕一不小心把这么个大家伙开翻了。

　　千鹤走到主控台的位置，启动了能源系统，飞船引擎的轰鸣声响起，众人面前的屏幕上开始显示飞船的自检逻辑。

　　[千鹤]：“有自动驾驶哦～你说对吧，阿罗娜酱～”

　　[阿罗娜]：“诶？诶诶诶诶诶——？”

　　......

　　为了养精蓄锐，日奈和未花干脆留宿在了夏莱，格黑娜的事情全权交给了亚子处理，未花的工作也交给了渚和圣娅二人分担。

　　[未花]：“老师老师，要准备睡觉了吗～？”

　　[未花]：“日奈同学～要一起来吃点下午...晚上茶吗～☆？”

　　[未花]：“柜子里好多黏土小人啊～老师我可以拿一个玩玩吗～☆？”

　　坐在角落靠在沙发上享受来之不易的休息时间的日奈默默的坐远了一些。

　　她很庆幸夏莱的休息室不止一间。

　　不然的话，她肯定会被未花吵到第二天比平时工作一晚上还困的～


----------------------------------------

第177章 失眠与饱眠

　　在地面上搭帐篷睡了一晚的阿拜多斯众人很快就迎来了第一批客人～

　　[晴]：“能量饮料...还有...两瓶，够用了。”

　　[歌原]：“哈啊...宇宙飞船...哈啊...在哪里......”

　　[真纪]：“宇宙飞船上...有床吗？”

　　激动的完全睡不着觉的真理部和工程师部硬撑着自己的最后一点意识早早地背上大包小包坐最早班的电车赶到了现场。

　　（没开车，因为不能疲劳驾驶。）

　　帐篷里没完全睡醒但是听到了外面的动静下意识的警惕了起来的白子探出头来，脸色复杂的看向外面这群又困又激动的笨蛋。

　　她当然是认识这群人的，只是没想到居然会有人这么早到。

　　阿拜多斯的大部分人都还在梦前辈的老家里面做沙漠变成绿洲的梦呢～

　　（梦前辈的老家——梦乡）

　　[白子]：“你们真的还撑得住吗......？”

　　[琴里]：“...当然可以！...至少要看到宇宙飞船再说！”

　　[千寻]：“请带我们...到飞船...所在的地方吧。”

　　（白子：不信。）

　　白子确信外面这群人已经是强弩之末了，把被子往她们身上一丢就能直接击倒她们让她们进入深度睡眠。

　　不过既然来了，那就先带路吧。

　　挠了挠头，白子缩回帐篷里换了身衣服，这个时间的天气已经有些微凉了，穿睡衣出门肯定会感冒的。

　　将一行人带到了地下空间的入口，白子把千鹤昨天晚上分发给她们的地下空间钥匙卡交给了千年的一行人。

　　[白子]：“这里就是地下区域的入口了，跟着指引走就可以看到你们想要的宇宙飞船了。”

　　[众人]：“！”

　　没等白子再说些什么要注意的内容，一行人听到白子所说的话和喝了两斤绿牛一样瞬间打起了精神，接过钥匙卡一溜烟的跑了。

　　[白子]：“......”

　　白子站在原地，早晨微凉的风吹过，她感觉自己像个被遗弃的看门老大爷一样......

　　那就再睡会吧，没到集合时间呢～

　　反正集合点就在她们脚下，就算睡到十一点半也是完全没问题的。

　　而此时，千年科学学园，刚睡醒准备叫人起床的优香揉了揉眼睛......工程师部和真理部的房间里一个人影都没有。

　　[优香]：“......”

　　[优香]：“不是说好今天一起出发的吗！”

　　优香向真理部和工程师部的电话发起了夺命连环call，但每个人的电话不是关机就是不在服务区。

　　地下哪来的信号呢～

　　身后，莉音坐在AMAS上，看着抓狂的优香，悄悄的笑着。

　　放下那么多负担之后，用心观察身边的人和事，貌似也挺有趣的呢。

　　......

　　[日奈]：“哈...啊......几点了亚子......”

　　[日奈]：“？！居，居然已经十点多了吗！”

　　这次日奈难得的睡了一个好觉，因为睡前洗漱的时候，某只sensei偷偷拿过了日奈的手机将闹钟都暂时关掉了。

　　（sensei：潜入max！）

　　（温馨提示：不可以潜入女孩子的房间哦！）

　　sensei不知道未花睡觉的时候会不会叽叽喳喳......夏莱的客房相对宽裕，所以未花也被安排到了相对比较远的一间比较宽敞的房间。

　　大概率是不会的，但保险起见嘛～

　　集合时间是12点，日奈原本打算9点钟起床再趁着出门前的间隙处理一下格黑娜的事务。

　　[亚子]：“委员长无需担心，格黑娜今天也是一如既往的和平——”

　　看着亚子发来的消息和似乎没起作用的闹钟，日奈略微松了一口气。

　　但已经被比原计划晚了一个多小时的起床时间吓到睡意全无的日奈还是赶忙从床上爬了起来更衣洗漱，生怕耽误了行程。

　　看见消息被标记为已读的亚子放了心，将手机塞回了口袋里。

　　她的脚下是被她微笑着温柔的打晕的刚准备把上次刚修好的高速公路再炸一遍的温泉开发部。

　　[亚子]：“老虎不发威，真把我当病猫啊......”

　　[惠]：“是爱犬——”

　　亚子默默加大了脚下的力度。

　　[日奈]：“老师！要迟到了！”

　　[未花]：“是日奈同学～要来一起吃早餐吗～☆”

　　[sensei]：“早上好啊，日奈同学。”

　　相比于略显忙乱推开办公室门的日奈，未花和sensei就显得淡定了许多。

　　要不是日奈确信昨天确实召开了紧急对策委员会，不然看这俩人的状态颇有种岁月静好什么都没发生似的样子。

　　sensei起身从微波炉里取出热好的早餐，摆到桌上，招呼日奈过来一起享用圣三一侍者送来的早餐。

　　[未花]：“是三人份哦～☆”

　　未花安排侍者送了三人份的早餐和糕点，反正这里是夏莱，又不会有人传出去“茶会的未花大人与格黑娜的日奈委员长共餐疑似叛变”之类的毫无根据的谣言。

　　懵懵的日奈不理解为什么快要迟到了这俩人还这么淡定，但还是听话的走了过来坐下了。

　　[sensei]：“我们可以坐直升机过去哦？到阿拜多斯只需要几十分钟，完全来得及哟？”

　　[日奈]：“那...昨晚说要乘坐电车......”

　　这一切都是sensei的计谋罢了～

　　为了让日奈好好睡一觉的计谋～

　　提前一晚说要乘坐电车出发，让日奈不花时间在工作上早些入睡，然后第二天用最快的交通方式到达集合点。

　　[未花]：“要尝尝这个吗？日奈同学～☆”

　　[sensei]：“再不赶快吃早餐的话就真的要迟到了～”

　　理清思绪回过神来的日奈看向眼前两个为数不多的会这样关心她的人，一抹不明的情绪在心底涌出。

　　[日奈]：“...好。”

　　[日奈]：“谢谢您，老师，还有，未花同学。”


----------------------------------------

第178章 沉默的枫香

　　赶来的优香和莉音左等右等愣是没等到工程师部和真理部的出现，电话又打不通，着急的像热锅上的蚂蚁一样。

　　[白子]：“你说她们啊...很早就已经进入到生命守护者主舰里面了，应该在研究东西吧？”

　　直到白子的出现，才解了二人心头之惑。

　　见人差不多已经齐了（不包括工程师部和真理部），白子在沙地上插上一块路牌方便迟到的人，而千鹤则带领着队伍朝着地下入口走去。

　　一路上，她们看到了......

　　横七竖八躺在过道上睡着了的抱着扳手的工程师部众人。

　　还有趴在键盘上睡着了输入了数十万个Z的真理部众人。

　　[优香]：“......”

　　没等优香说些什么，莉音自觉的指挥AMAS把这堆挡路的障碍物搬走了。

　　[日奈]：“这就是...宇宙飞船......”

　　[未花]：“老师老师，要来指挥官的位置坐着吗～☆？”

　　[宫子]：“分散行动，熟悉地形。”

　　来到舰桥的众人都不由得惊叹这艘宇宙飞船的存在，立刻四散开来各自研究各自感兴趣的东西去了。

　　虽然对千鹤来说这只是一艘超大号能飞的量子计算机。

　　舰桥的门口，枫香一脸눈_눈的拿着饭勺站在门口：

　　[枫香]：“为什么...我要来这里...亚子同学......”

　　通话里的亚子干笑了几声，她主要是担心天上的日奈没饭吃......

　　[亚子]：“啊哈哈...万一要在天上飞好几天呢......”

　　[亚子]：“所以就辛苦枫香同学为大家提供餐食了，地面上我安排了供给部的另一位同学负责。”

　　枫香沉默了一会。

　　[枫香]：“那...请问食材呢？”

　　[亚子]：“飞船上应该会有储藏室吧......”

　　枫香看向摸鱼的千鹤，千鹤摇了摇头。

　　[枫香]：“那...有厨房吗？”

　　[亚子]：“这么大的飞船不可能连......”

　　千鹤都没等枫香看过来，再次摇了摇头。

　　[枫香]：“......那供给部负责今日格黑娜餐食供给的那位同学......”

　　[亚子]：“是朱莉哦！”

　　[枫香]：“......”

　　枫香的沉默震耳欲聋，千鹤很有眼色的上前扶住了差点被气晕过去的枫香。

　　角落，被整整齐齐的码放成一排工程师部众人率先苏醒了过来，从早上睡到现在她们也算是勉强补觉的差不多了。

　　[歌原]：“哈啊...咦？大家都齐了吗？”

　　[真纪]：“唔...诶诶诶！？”

　　[晴]：“我们这样随地大小睡会不会不太好......”

　　[优香]：“你们也知道啊......”

　　巡视完领地黑着脸的优香真想把躺在地上睡眼惺忪的这群家伙坐扁。

　　害得她担心了一上午！

　　日奈和未花围在sensei身边看着阿罗娜给sensei介绍着飞船的数据与性能参数，经过一早上的适应，除了耳朵有点辛苦之外，日奈对未花还是颇有好感的。

　　或许这也是某种推进伊甸园条约进度的方式？


----------------------------------------

第179章 向着都市天际线，出发！

　　睡了一觉满血复活的工程师部和真理部又开始研究起了宇宙飞船，差不多整顿好的众人就看着这两群人在生命守护者主舰里上蹿下跳到处拆迁。

　　[千鹤]：“......我的大号量子服务器——”

　　[sensei]：“啊哈哈...那个，我们要出发了，大家先找好位置坐下......”

　　[优香]：“......”

　　（优香：怎么总感觉这群人有种刘姥姥进大观园的感觉呢？）

　　优香硬了，拳头硬了。

　　莉音什么也不知道，莉音只是偷偷的让AMAS传了张「再不坐下来，优香同学回去准要扣你们经费让你们写检讨了。」的纸条给众人。

　　（众人：......）

　　前一秒还在上蹿下跳的众人后一秒乖乖的坐回了位置上，变成了乖宝宝。

　　没有经费什么的，不可以！

　　满头大汗的从外面飙车拖了一箩筐应急食品（不是袋装派蒙）回来的枫香瘫在了椅子上。

　　她现在担忧格黑娜今天会不会出现什么「食物复活占领食堂发动武装起义」事件。

　　亚子同学和风纪委员会......应该能镇压吧？

　　此时的亚子正在看着食堂里满地乱跑的不可名状的果冻状生物陷入沉思。

　　可能让朱莉登上飞船把枫香换下来更合适？

　　日奈和未花围在sensei身边一左一右，使得夹在中间的sensei颇有一种超绝安全感。

　　这可都是基沃托斯的顶级战力！

　　他现在就算是色彩打过来都不带怕的！

　　更何况，他的身后还有个顶级战力星野......

　　......星野此时正靠在千鹤肩膀上抱着鲸鱼抱枕呼呼大睡～

　　[星野]：“唔...唔嘿...睡饱了才有力气保护千鹤酱......”

　　默默玩着手机的千鹤听见星野睡梦中的呢喃，悄悄地小心翼翼的把星野的脑袋挪进来了一些。

　　应该没有人听见......吧？

　　Rabbit小队四人坐在角落的椅子上做着战前准备，她们有预感，接下来将于面临的会是一场和平时的训练任务不太一样的战斗。

　　[优香]：“老师，可以出发了。”

　　[绫音]：“动力模块预热完成，自检无异常。”

　　引擎运行的嗡嗡声逐渐明显，地下空间里残余的浮尘被扬起，渐渐模糊了众人的视线。

　　[晴]：“导航模块，看起来没问题。”

　　千鹤在手机屏幕上点了两下，生命守护者主舰头顶的舱门逐渐收起，阳光从外面照射进来，在舰体上反射出金属的光泽。

　　[阿罗娜]：“我也准备好了，老师！”

　　阿罗娜的身影出现在舰桥中，千鹤提前使用生命守护者主舰的算力将舰桥的存在扭曲了一下，现在阿罗娜也可以像普拉娜一样从什亭之匣里钻出来活动了。

　　[阿罗娜]：“航前准备已经完成了！老师，请指示！”

　　sensei向正在手机上操作着设备的千鹤看去，感受到sensei的目光，千鹤回头向着sensei比了个OK的手势。

　　[sensei]：“那么，向着基沃托斯的都市天际线，出发！”


----------------------------------------

第180章 摄影师的素养

　　[诗音]：“正在观看直播的大家，你们好！”

　　[诗音]：“咳咳，我是克洛卢斯学园新闻部的偶像主播，川流诗音！”

　　[诗音]：“根据内部消息，阿拜多斯的沙漠底下藏着的宇宙飞船即将出现！据说上面现在搭乘的是整个基沃托斯各大学园的顶级战力们！”

　　在飞扬的沙尘中，生命守护者主舰的身影缓缓上升，从未见过宇宙飞船的基沃托斯人民瞬间涌入了克洛卢斯新闻部的直播间。

　　身后的摄影师舞适时的放大了画面，舰桥的玻璃内，依稀可见众人的身影。

　　而此刻，坐在联邦学生会里处理事情的凛黑着脸下达了切断直播的命令，她不理解这件事是怎么泄露出去的。

　　明明大家都打算保密免得引起恐慌的！

　　[诗音]：“她们搭乘飞船要去做什么呢！难道是即将发生什么大异变吗！敬请收看克洛卢斯新闻部的后续追踪报道——”

　　（滋——画面已被切断——）

　　（接下来是广告时间——）

　　生命守护者主舰的舰桥里，众人也都注意到了不远处的小山丘上的正在报道的诗音。

　　[真纪]：“这次真不是我传出去的！”

　　[小玉]：“应该，她拿不到我的窃听设备的权限吧？（小声）”

　　sensei发现了盲点：

　　[sensei]：“这次不是，那上次传出去了什么呢，真纪同学——”

　　[真纪]：“唔诶！？这下真寄了——”

　　摇摇头，sensei打算回去之后再和真纪好好探讨一下物理学和检讨学，毕竟现在还暂时不是时候。

　　以克洛卢斯新闻部的传播能力，估计她们刚从沙漠下冒出头的时候，整个基沃托斯就知道这里有一艘宇宙飞船了。

　　千鹤放弃了开启隐身功能的想法，并手动操作着生命守护者主舰从诗音的头顶加速飞了过去。

　　（千鹤的坏心眼罢了～）

　　[诗音]：“宇宙飞船朝我们飞过来了！真的非常有压迫感，这真的是基沃托斯大陆上的科技所能造出来的吗——哇啊啊啊啊啊——救命——”

　　飞船飞过所掀起的气浪将刚从直播模式切换到录制模式的诗音和她的苦命摄影师舞掀起了数米，啪叽一下扎到了沙丘底下的沙地里。

　　[诗音]：“呜啊——不可以攻击记者——呸呸！”

　　[舞]：“......”

　　（被埋在地里的舞：I cant breath！）

　　诗音把被深耕在地里的舞拔了出来，吃饱了阿拜多斯特产（沙子）的二人坐在地上，看着正在朝着远处飞去的生命守护者主舰。

　　[舞]：“幸好录像卡没丢，只要回去剪辑一下，肯定是最佳的报道！”

　　哪怕被风卷起了数米高，舞也没有松开她的摄像机。

　　这是作为摄影师最基本的素养！

　　至于之前和诗音一起报道伊甸园条约大战的那位摄影师......这会还在带薪休假呢～

　　最后录制了一段宇宙飞船飞远的画面，二人拍拍身上的沙子，准备回到学园里将刚刚的画面剪辑一下发布出去。

　　但。

　　狼狈的二人走到学园门口，迎面而来的，是早有准备的联邦学生会学生和生活安全局的二人。

　　[吹雪]：“可能需要二位和我们走一下啦～你们涉及一起联邦学生会的泄密案件哦～”

　　[桐乃]：“立...立刻放下武器，举手投降！”


----------------------------------------

第181章 多次元诠释系统

　　（设定解释：书中时间线可以大致归类为「三周目」，但发生的事情与二周目别无二致，因为一周目到二周目是平行时空，而二周目到三周目是会长基于二周目的起始点以上层叙事者身份所创建的故事分支。）

　　（相当于二周目出事之后，会长来到了上层，从二周目起始点复制并读档了一份新的时间线。）

　　阿特拉哈西斯方舟里，三个身影正站在一起看着屏幕上正在逐渐接近的红点。

　　[？？]：“居然......来得这么快么？”

　　[？？？]：“发现威胁目标正在接近，启动「阿特拉哈西斯方舟」防御程序。”

　　[？？]：“...我去会会她们，保护好...老师。”

　　......

　　根据千鹤给出的位置，阿罗娜操作着生命守护者主舰朝着位于75000米高空的目标飞去。

　　得益于发现的早，未被破坏的圣所之塔正在源源不断的向生命守护者主舰提供着能量。

　　阿罗娜只是被千鹤接入了生命守护者主舰的操作系统，所以生命守护者主舰的力量并不会给sensei的身体带来什么负担。

　　千鹤相信某个粉色的身影只要sensei受到任何伤害，哪怕在地面上也可以闪现到飞船上来的。

　　[绫音]：“已到达目标高度，距离目标还有十分钟航程！”

　　[千鹤]：“要启动「多次元诠释系统」了哦！不然我们可无法接触到「阿特拉哈西斯方舟」！”

　　[白子]：“多次元诠释系统？”

　　[日鞠]：“操作手册里有写，启动这个系统的话，你们就会成为概率性的存在，同时存在于所有可能存在的宇宙之中。”

　　在地面上的日鞠只花了一个上午的时间就完全读懂了生命守护者主舰的操作手册，此时正监控着飞船的各项参数。

　　[千鹤]：“我们的对手正存在于其中一个可能的平行世界中，只有这样，我们才能接触到他们。”

　　从凯伊的数据库里，千鹤拿到了阿特拉哈西斯方舟的多次元诠释系统的配置，并和生命守护者主舰的配置简单融合了一下。

　　所以她现在不用担心阿特拉哈西斯方舟退到她们所无法理解的次元里面。

　　她的参数，在它之上。

　　[茜香]：“真，真的要直接撞上去吗！？”

　　见飞船还在加速，茜香抓紧了扶手，有些不安的问道。

　　[白子]：“给敌人以爆炸性的突然袭击，趁敌人没反应过来的时候快速突入，执行斩首行动，将目标洗劫...获得目标的控制权。”

　　[宫子]：“RABBIT小队已就绪，随时待命。”

　　[未花]：“老师由我来保护哦～☆”

　　[日奈]：“我来保护老师，未花同学。”

　　空中冒出了一丝看不见的火花。

　　[sensei]：“啊哈哈......有阿罗娜的存在，我应该很安全......”

　　[阿罗娜]：“阿罗娜会保护老师的！”

　　千鹤从空气中闻到了一股浓烈的火药味......

　　不过保护sensei的人多一些总比没有好，她还是挺担心黑子酱会搞些什么斩首行动之类的操作，那样可不好应对。

　　毕竟白子就打算这么干来着。

　　她相信这俩的行为大概率是一致的。

　　[晴]：“大家抓稳了，多次元诠释系统计算完成，准备启动——”

　　伴随着一声高频嗡嗡声，众人眼前的画面一阵模糊，随即又恢复了正常。

　　窗外依然是飞速掠过的云彩，和之前似乎别无二致。

　　[小玉]：“多次元诠释系统运作正常！飞船当前算力占用60%！”

　　千鹤看了一眼被众人围在中间的sensei，见他面色没什么问题，终于放下心来。

　　远处云层中，一个黑色的球体已经依稀可见。

　　[桃可]：“原来藏在这里啊，怪不得从地面上完全看不见呢。”

　　透过回传的画面，地面上的桃可也是终于看到了那六个神秘能量体的来源。

　　[阿罗娜]：“检测到目标也正在运行多次元诠释系统！外面球状的外壳应该是目标的多次元诠释屏障！”

　　[晴]：“理论上我们会直接穿过那层屏障！绫音同学，做好紧急停止的准备！预计三分钟后碰撞，大家抓稳了！”

　　星野打了个哈欠苏醒了过来，看起来要开始战斗了呢～

　　[晴]：“两分钟！”

　　[日鞠]：“祝你们好运——哦～——不对——怎么——”

　　（滋啦——）

　　来自地面众人的信号链接突然断开，舰桥内的众人陷入了短暂的沉默，不知道发生了什么事情。

　　[日鞠]：“——地面被——十字——入侵了——暂时无法——帮助——”

　　日鞠的声音伴随着模糊的画面断断续续的出现了一小会，随即再次消失不见。

　　[莉音]：“是十字神名。”

　　[千鹤]：“通俗点来讲，就是一群有了自我意识的人工智能。”

　　[优香]：“怎...怎么会在这个时候......”

　　莉音看向千鹤，看起来在场的所有人里面了解十字神名最多的莫属她们两个了。

　　看日鞠的动静，应该是十字神明中的某一个或者某几个暴动了，但是为什么这个时候暴动千鹤就不知道了。

　　[晴]：“一分钟！做好冲击准备！”

　　[千鹤]：“现在没时间了，不依赖地面的帮助我们应该也可以打赢这场战斗。”

　　[莉音]：“回到地面再处理十字神名的事情吧。”

　　[千鹤]：“赞成。”

　　二人迅速交换了一下意见，十字神名对千鹤来说并不算什么大敌，甚至千鹤早就做好了应对的方案。

　　但是这会可是在75000米的高空，而且还有不到一分钟就要和阿特拉哈西斯方舟硬碰硬了，她暂时无法腾出时间来处理地面上的事情。

　　日鞠酱肯定能解决的吧，对吧～

　　距离阿特拉哈西斯方舟越来越近，晴不断报着碰撞倒计时，星野把旁边的千鹤拉了过来，展开盾牌，挡在了二人身前。

　　[星野]：“唔嘿～千鹤酱，躲在大叔我的盾牌后面哦～”

　　[星野]：“不许受伤哦？”


----------------------------------------

第182章 十字神名大暴动

　　正在地面上的日鞠使用最后的备用频段向飞船发出了最后的消息之后，瘫在了轮椅上淡定的看着屏幕上闪动的画面。

　　[艾米]：“由于十字神名的暴动入侵，千年科学学园大部分网络已经瘫痪了。”

　　[艾米]：“千年郊外也出现了不少暴动的自动机器，正在无差别的攻击居民。”

　　艾米抱着连接着还没被完全入侵的内网的平板汇报着当前的情况。

　　千年科学学园的外围已经开始逐渐混乱，学园内也因为入侵导致的断网而略显忙乱。

　　[日鞠]：“呵呵～又要我这个超天才病弱系美少女黑客出手了吗——”

　　艾米一副(￢_￢)的表情及时打断了日鞠的施法：

　　[艾米]：“要不是真理部的人全都在飞船上......”

　　[日鞠]：“......”

　　（日鞠：瞎说什么大实话！）

　　有点不太情愿的（因为艾米说了大实话）从轮椅上直起身子，日鞠把手放在了键盘上。

　　[日鞠]：“那么，十字神名们～就让你们见识一下「全知」的厉害吧～”

　　（注：全知是日鞠获得的学位，整个千年只有三人获得了此学位。）

　　（注：十字神名/十字神明的全称是神名十文字/神明十文字，两种翻译疑似都有在使用，此处取国际服译名十字神名，并非错译。）

　　......

　　[桃井]：“呜啊啊啊啊啊啊啊——”

　　[桃井]：“居然在最关键的时刻断网了！明明再有两枪就要拿到全服首杀了哇——”

　　[桃井]：“苦——呀——西——！”

　　被千鹤当做后手的游戏开发部的活动室内一点紧张的气氛都没有。

　　桃井抱着显示断网的游戏机吱哇乱叫，柚子默默的从柜子里钻出来检查网络设备，绿......绿玩的是单机游戏，没受影响。

　　唯独爱丽丝靠在窗边，看着天上飞速划过的一颗光点。

　　[爱丽丝]：“凯伊酱，你觉得爱丽丝是魔王......还是勇者呢？”

　　[凯伊]：“王女的存在，由王女决定。”

　　言下之意，究竟是成为拯救世界的勇者，还是毁灭世界的魔王，都由爱丽丝自己来决定。

　　凯伊会做的，只有听从王女的指令办事，以及保护王女。

　　包括在游戏里保护王女～

　　[凯伊]：“王女，我想，我们得出发了。”

　　[爱丽丝]：“去哪里？”

　　[凯伊]：“埃里都。”

　　爱丽丝愣了一下，等待着凯伊的解答。

　　[凯伊]：“无论现有进攻力量能否胜利，我们都需要提前做好准备。”

　　[凯伊]：“释放大招也是有前摇的，不是吗？”

　　爱丽丝看向身后正在试图用物理方式恢复联网的三人：

　　[爱丽丝]：“应该...只需要爱丽丝，和凯伊，对吧？”

　　[凯伊]：“肯定，但是......”

　　凯伊话没说完，感受到爱丽丝的视线的三人回过头来，看向窗边逆着光的爱丽丝，暂停了对路由器的折磨。

　　[柚子]：“要...出发了，对吧？”

　　[绿]：“单机游戏，可以暂停。”

　　[桃井]：“要去拯救世界了吗！”

　　爱丽丝的话到嘴边又收了回去，只是简单的回答道：

　　[爱丽丝]：“嗯。”

　　是她多想了，她们怎么可能让她一个人去拯救世界呢？

　　作为「伙伴」，肯定是要一起的吧！

　　凯伊说到一半的话也没再说下去，她家王女想必已经知道了她想说些什么了。

　　[桃井]：“东西都已经准备好了！爱丽丝酱，把邪恶莉音会长大魔王的魔王城埃里都变成拯救世界的宇宙战舰吧！”

　　[绿]：“姐姐......小心莉音会长秋后算账哦？”

　　[桃井]：“唔诶！你们什么都没听到！”

　　房间外，一台AMAS悄悄飘过。

　　[柚子]：“千年科学学园的外部网络，好像完全崩溃了。”

　　[柚子]：“内网论坛上也正在疯传她们被不知来源的暴动的机器人攻击了。”

　　柚子将电脑屏幕展现给众人，画面中，无数机器人正在围攻千年科学学园的外侧住宅区，其中还不乏数个格外高大的奇形怪状的机器人。

　　[绿]：“看起来真的到了需要拯救世界的时候了呢。”

　　[桃井]：“那还等什么！只要在这个时候登场——哼哼——”

　　[绿]：“在把埃里都变成宇宙战舰之前，我们可能得先考虑...怎么抵达埃里都。”

　　绿看看桃井，桃井看看柚子，柚子看看爱丽丝，爱丽丝看看绿，四个人谁也不说话。

　　画面中的机器人数量她们也都看到了，要不是有自动化火力炮台，想要守住千年科学学园都是个难题。

　　[凯伊]：“凯伊，可以解决。”

　　爱丽丝的一边眼睛变成了紫红色，嘴里说出的话是熟悉的缺少感情的味道。

　　熟悉凯伊的四人都知道这显然是凯伊又顶号了。

　　[爱丽丝]：“凯伊酱？”

　　窗外隐隐约约传来的枪声越来越明显，不远处已经能看到升起的火光与黑烟。

　　[凯伊]：“嗯，王女，您还记得莉音会长对您曾经的称呼吗？”

　　[爱丽丝]：“唔...「无名诸神的王女」......还有吗？”

　　[凯伊]：“您还是...设计的目的为毁灭基沃托斯的，「无法理解的军队/Divi:Sion」的指挥官。”

　　[凯伊]：“而现在，属于您的军队，正在等待王女下达命令。”

　　对爱丽丝而言，这是属于「魔王」的力量。

　　[爱丽丝]：“命令......保护千年科学学园，可以吗？”

　　凯伊没有再正面回答爱丽丝的问题，只是默默地下达爱丽丝的指令。

　　[凯伊]：“正在召唤「无名的守护者」......”

　　[凯伊]：“正在下发指令。”

　　郊外的废墟中，无数隐藏起来的奇形怪状的机器人紫光一闪，从瓦砾中钻了出来。

　　[凯伊]：“准备执行协议「ATRAHASIS」......”

　　[凯伊]：“出发吧，王女。”


----------------------------------------

第183章 冲击！

　　[晴]：“冲击倒计时——五、四——”

　　巨大的黑色球体越来越近。

　　[晴]：“三！”

　　[绫音]：“紧急停止EB准备！”

　　绫音把手搭在了动力拉杆上。

　　[晴]：“二！”

　　生命守护者主舰畅通无阻的通过了阿特拉哈西斯方舟的多次元诠释屏障，一艘带着一个巨大水平圆环的飞船出现在众人眼前。

　　[晴]：“一！”

　　（砰轰——）

　　伴随着一股巨大的碰撞爆炸声与减速感，飞船一头扎进了阿特拉哈西斯方的外围圆环区域里。

　　绫音第一时间拉下了反推装置的开关，不然生命守护者主舰肯定会像水滴一样直接把阿特拉哈西斯方舟打个对穿的。

　　这是千鹤的要求，无论如何，要活捉里面的三人。

　　至少需要一个谈判的机会。

　　[宫子]：“准备突击！”

　　训练有素的SRT四人最快从混乱中反应过来，生命守护者主舰已经完全扎进了方舟外围区域，现在是她们的主场了。

　　[白子]：“我们也出发吧，朝另一个方向。”

　　白子扶起身旁的野乃美和茜香，给手上的枪解锁了保险。

　　[绫音]：“哈啊——我和大家守着飞船吧。”

　　[星野]：“千鹤酱～没受伤吧？”

　　[千鹤]：“没，没有。”

　　除了撞击瞬间千鹤有那么亿点点心疼以外，在星野的保护下，千鹤倒是一点外伤都没受到。

　　[千鹤]：“星野前辈，我们和白子前辈一起行动吧。”

　　场上的众人最需要保护的除了sensei就是白子了，毕竟游戏剧情里白子第一个就被拐走了。

　　sensei在日奈和未花的保护下也是毫发无损，就连飞溅的玻璃碎片都没有丝毫溅射到sensei的身上。

　　[未花]：“老师作为指挥官就安心待在飞船上吧～☆”

　　[日奈]：“嗯，不可以乱跑。”

　　[sensei]：“啊哈哈......肯定不会的......”

　　某位全基沃托斯最杂鱼的sensei还是有点自知之明的～

　　整顿好的RABBIT小队第一个冲入了烟尘中，朝着逆时针方向开始搜索，白子见状也带上阿拜多斯众人朝着顺时针方向进行搜索。

　　那么，会是谁先遇到黑子酱呢～

　　（黑子酱→千鹤对 砂狼白子*恐怖 的昵称。）

　　而我们的黑子酱，此时还在赶往外围区域的路上。

　　[砂狼白子*恐怖（下称黑子）]：“这么...勇猛吗？居然会直接撞上来......”

　　[黑子]：“看来，这个世界的白子，在飞船上呢。”

　　[普拉娜]：“肯定，她们已经进来了。”

　　普拉娜的身影闪现在黑子身旁，方舟的平面图也显示了出来，画面中，两组红点正在分两个方向“入侵”阿特拉哈西斯方舟。

　　[黑子]：“两组吗，分身乏术啊......”

　　[普拉娜]：“普拉娜可以拖住阿拜多斯一行人，白子同学请先去解决SRT学生。”

　　[黑子]：“...嗯。”


----------------------------------------

第184章 阿罗娜与普拉娜

　　安静到只有引擎的嗡嗡声的方舟通道里，阿拜多斯一行人正端着枪警惕的走着。

　　[普拉娜]：“前面...”

　　（哒哒哒——）

　　[普拉娜]：“...的区域，以后再来探索吧。”

　　白子在听见声音的第一瞬间就回头朝着声音的方向倾泻了一整个弹匣。

　　但子弹从普拉娜的身体中飞过，打在了身后的铝合金墙板上，溅射起了数道火光。

　　似乎并没有命中目标。

　　星野皱了皱眉头，把千鹤拉到了身后。

　　是危险因素。

　　[千鹤]：“咦？是普拉娜酱？黑子酱居然不在这里吗？”

　　被揪到星野身后的千鹤探出个头来，看向突然出现的不明存在（对其他人而言）。

　　一种不太好的预感从千鹤心底浮现。

　　[千鹤]：“阿罗娜酱，出来和另一个世界的你打声招呼哦～”

　　[阿罗娜]：“诶？我？出来？另一个世界的...我？”

　　小小的什亭之匣里的小小阿罗娜冒出了大大的问号。

　　普拉娜的身形既然能显现在这里，那么这里必然也是和方舟或者主舰的舰桥一样的被扭曲了存在的地方。

　　那么阿罗娜肯定也能像在舰桥里一样出来。

　　一道蓝白色的身影在千鹤身边渐渐浮现，对面的普拉娜看着阿罗娜，略微歪头思考了一下。

　　[阿罗娜]：“唔诶——这是...？”

　　[普拉娜]：“......”

　　[野乃美]：“啊哈哈......我觉得这位应该是来拦截我们的......”

　　[白子]：“无法命中......”

　　茜香试探性的继续向前走了两步，一道大铁门突然毫无征兆的合上了，差点把茜香夹成茜-香。

　　[茜香]：“哇啊？！好险！”

　　[普拉娜]：“不会让你们过去的。”

　　普拉娜毫无感情的声音让千鹤颇有种遇到了初版凯伊的感觉。

　　[绫音]：“我们碰不到她，按理来说她也碰不到我们，她唯一能操控的......或许只有这些机关。”

　　[白子]：“那我们把铁门拆了就行。”

　　说干就干，白子从包里翻出压箱底已久的定向爆破炸药，毫不犹豫的贴在了铁门的连接处上。

　　至于为什么会压箱底已久呢......

　　诶嘿～

　　趁着大家注意力都在大铁门和周围的机关上，阿罗娜一小步一小步的挪到了没人注意的位置，随即利用扭曲的空间，瞬移到了普拉娜的后面。

　　[阿罗娜]：“抓住了——！”

　　[普拉娜]：“？！——......”

　　阿罗娜一把抓住了普拉娜头顶上的白色蝴蝶结，似乎是想要学sensei拎某位的学生一样把普拉娜拎起来。

　　可惜身高不够～

　　普拉娜眼神复杂的看着身后正在为自己捕捉到了疑似是大反派的家伙而沾沾自喜的阿罗娜，头顶的红色光环变了又变，最后一巴掌把轻敌的阿罗娜的手拍开了。

　　（哐——哐——）

　　数道铁门合上的声音传来，阿拜多斯众人的路线完全被封死了。

　　普拉娜默默的闪现到稍远的地方，躲开了场上唯一能无视限制碰到她的阿罗娜。

　　（普拉娜和阿罗娜是在不同平行世界的同一存在，而且她俩现在的存在方式一致，所以她们之间的接触相当于是“自己摸自己”。）

　　白子的手在引爆开关上犹豫了许久。

　　她不知道炸开这道铁门之后还有多少道铁门够她炸的。

　　[白子]：“......那我炸墙壁呢？”

　　俗话说得好，当门比墙壁还结实的时候，墙壁就成了门。

　　不过嘛......

　　[绫音]：“白子前辈！墙壁不可以！我们现在可是在七万五千米的高空，破坏墙壁的话，我们肯定会被冻成冰棍的！”

　　（热知识：海拔每上升100米，气温约下降0.6度，要考的。）

　　白子转移炸弹的手再次停在了半空中，目光扫视着周围的环境，思索着有没有什么合适的爆破点位。

　　[千鹤]：“星野前辈，可以帮我把顶上的传感器揪下来嘛？”

　　[星野]：“可是大叔可我够不到这么高的位置哦？”

　　嘴上说着不行，身体还是很老实的动了。

　　星野从人群里冲出，在地面上助跑两步，踩着墙上的凸起飞身而上，砰一枪打断了传感器的连接点，一把将传感器揪了下来。

　　随之下来的，还有一根用于数据传输的数据线。

　　[星野]：“千鹤酱～大叔我可是很努力的拿到了千鹤酱想要的东西了哦～是不是——”

　　千鹤没好气的吧唧了一口明明遇到困境了还在耍宝的星野。

　　（星野：这叫信任！）

　　看了一眼正在追赶普拉娜的阿罗娜和正在淡定的闪来闪去溜阿罗娜的普拉娜，千鹤一边将数据线拔下来接到自己的电脑上，一边在脑海中快速的搜索着解决方案。

　　她已经从凯伊的数据库里了解过阿特拉哈西斯方舟的硬件架构了，想要破解阿特拉哈西斯方舟的系统直接骇入的可能性不大。

　　不过可能可以考虑一下利用生命守护者主舰的算力对阿特拉哈西斯方舟来点暴力的破解。

　　千鹤只需要在暴力破解耗尽阿特拉哈西斯方舟的算力资源的同时尝试骇入，那么成功率说不定就会大大提高。

　　至少，说不定这种方法可以绕过最麻烦的外部防火墙。

　　（最经典的资源耗尽式攻击，赌外部防火墙在资源耗尽时会不会考虑服务可用性而bypass一部分流量。）

　　[千鹤]：“该回来了，阿罗娜！”

　　接下来的生命守护者主舰的算力消耗将不足以维持阿罗娜的存在，所以千鹤提前把阿罗娜叫了回来。

　　没得溜了的普拉娜略带疑惑的看着似乎是这群人中心的千鹤，她刚刚没注意，这位学生......她好像曾经没见过？

　　[阿罗娜]：“那阿罗娜去帮助sensei了，好像另一边遇到了一些难以解决的事情......”

　　见阿罗娜消失，千鹤坏笑着看着眼前还不知道将要发生什么的普拉娜，按下了回车键。

　　普拉娜的身影闪了又闪，表情定格在眉头紧锁的画面，随即如网络断线般消失不见。

　　千鹤知道，这是因为阿特拉哈西斯方舟的算力也已经不足以维持普拉娜的出现了。


----------------------------------------

第185章 狼与小白兔

　　正在另一边朝前搜索的RABBIT小队也遇上了一位不速之客。

　　[咲希]：“什么人！放下武器！把手举起来！”

　　刚从空间裂隙中钻出来的黑子第一眼看到的就是三个对着她的黑洞洞的枪口......还有一个火箭炮口。

　　[黑子]：“......”

　　（咲希：四打一，优势在我！）

　　[黑子]：“...回去吧，这里不是你们该来的地方。”

　　黑子，或者说阿努比斯的使命，是将所有生灵引领向死亡。

　　但她还不太想直接对这些学生动手。

　　她只是想，保护她的「sensei」而已。

　　哪怕那可能已经不是她的sensei了。

　　但是sensei肯定也不希望她这么做......一定的吧。

　　看着面前被三个枪口指着还完全没有一丝害怕的家伙，宫子感觉这家伙的威胁一点不比正在sensei身边“警戒”的某两只要小。

　　[黑子]：“还不走吗？”

　　[宫子]：“这是我们要执行的任务，要让开的应该是你。”

　　[萌绘]：“要尝尝火箭弹洗地的滋味吗～？”

　　[美游]：“请...务必让开......”

　　双方互相打量着，千鹤只和RABBIT小队四人她们说过方舟上有三个人的存在，并没有说明每个人的危险性和应对策略。

　　面前这位，应该就是千鹤所说过的，另一个世界的阿拜多斯的砂狼白子了。

　　[咲希]：“还不走的话我们可就要开枪了！”

　　咲希向黑子下达了最终警告。

　　和宫子一样，咲希的直觉告诉她，眼前这个家伙肯定不好对付。

　　[黑子]：“......”

　　看着剑拔弩张的四人，黑子叹了口气。

　　[黑子]：“那只能——”

　　她来送RABBIT小队回去了。

　　话音未落，黑子的身影瞬间起步消失在原地，周围扬起一阵浮尘——

　　[咲希]：“三点钟方向！”

　　（哒哒哒哒哒哒——轰——）

　　两个弹匣的子弹加上一颗火箭炮向着那个方向飞去，但众人只听到了钢板（黑子不是钢板）与防弹玻璃被击中的声音。

　　[黑子]：“太慢了。”

　　（砰——）

　　一直没开枪的美游朝着某一个方向开了一枪，微弱的子弹打在身上的声音仿佛给四人注入了一针强心剂。

　　[咲希]：“打中了！集中火力！”

　　[黑子]：“......”

　　[美游]：“打...打中了——哇啊！”

　　还没高兴两秒，黑子就从浮尘中冲了出来，一枪托给美游来了个深度睡眠服务。

　　这是唯一能打中她的兔子，是个威胁，那就先敲晕吧。

　　黑子特地留了手，不然以她的实力，无需半分钟，就能把这四人全都绑成兔子粽。

　　趁着黑子从浮尘中出现，完成换弹的三人也朝着黑子发起了下一轮火力输出。

　　[宫子]：“背靠背，警戒！保护好伤员！”

　　[萌绘]：“唔嘿嘿～让我试试火力覆盖——”

　　见常规火力对黑子似乎有点无效，萌绘解下了背后的背包，从背包里取出了——

　　一个直升机用的蜂巢式火箭弹发射器！

　　[咲希&宫子]：“......？！”

　　[黑子]：“？”

　　[美游]：（zzz）

　　[萌绘]：“要来咯～全弹发射～”

　　两条信号线被短接在一起，立在地上的发射器里面的火箭弹如蜂群般涌出，飞舞着朝着四面八方飞去。

　　（轰轰——轰——）

　　密集的乱飞的火箭弹覆盖了几乎整段过道，就连一直淡定的黑子也躲闪不及，不得已硬抗了几发火箭弹。

　　而处在发射中心的四人也不好过。

　　火力覆盖了是没错，命中了也没错，但在没有引导的情况下，她们身上也变成了覆盖范围。

　　唯独躺在地上的美游没被火箭弹注意到，只是被剧烈的爆炸声震醒了。

　　[美游]：“......？”

　　[咲希]：“怎么连我们也是在攻击范围啊！”

　　[宫子]：“杀敌八十，自损八百。”

　　[萌绘]：“诶嘿嘿...毕竟直升机开不上来......”

　　在烟尘中爬起的黑子眯眼看着中间略有些混乱是四只兔子，她收到了来自普拉娜的传讯，看来这边她不能再继续陪这群兔子们玩了。

　　拍拍身上的灰尘，黑子端起枪，启动武装无人机，朝着烟尘中的RABBIT小队四人的方向发射火箭弹。

　　礼尚往来嘛～

　　[宫子]：“又来了！火箭弹！注意躲避！”

　　[咲希]：“我们居然连她的衣角都摸不到......”

　　RABBIT小队出现了一丝混乱，视线受阻的环境中的战斗她们并没有充足的经验。

　　一个黑色的身影从烟尘中如鬼魅般浮现，又是熟悉的一枪托，击晕了正在重新装填的萌绘。

　　[宫子]：“小心！”

　　（duang～）

　　[咲希]：“这边！”

　　（duang～）

　　场上恢复了安静。

　　众人陷入了优质的睡眠。

　　将小白兔全都放倒了的狼拍了拍手上的灰尘，从烟尘中走出，打开了与生命守护者主舰舰桥之间的空间裂隙。

　　她得把四人送回去，送到这个世界的sensei身边去。

　　总不能把她们从万米高空直接丢下去吧！

　　生命守护者主舰内，一个黑色的空间裂隙缓缓展开，原本还在聊天的未花和日奈立刻警觉起来，举枪瞄准了裂隙的方向。

　　黑子面无表情的从里面走出，手上拎着“熟睡”的咲希和宫子。

　　将二人轻轻放在地板上，回头又拎起了萌绘和......

　　[黑子]：“咦？”

　　[美游]：“那...那个...我自己走...可以吗...？”

　　黑子完全没注意到地上的美游已经醒了过来，表情复杂的打量了她两眼，指了指裂隙，示意她自己过去。

　　在生命守护者主舰里放下萌绘，扫视了一圈警惕着她的众人，黑子转身便欲去阻止阿拜多斯一行人。

　　[sensei]：“白...白子同学？”

　　黑子的脚步一顿。

　　随即加快了步伐，消失在了空间裂隙之中。


----------------------------------------

第186章 必须完成的使命

　　[千鹤]：“唔嘿～如果这个程序被注入进去的话，最多不超过十分钟，就能掌控整个阿特拉哈西斯方舟了哦！”

　　一边准备着说不定会用到的逃离程序，千鹤一边耐心的等待着屏幕上的代码执行结果，星野背着盾牌趴在千鹤肩膀上，看着千鹤的手在键盘上飞速敲击。

　　手很灵活呢～♡

　　（等下为什么会有爱心？！）

　　白子拿着各种焊枪一类的不知道从哪里变出来的稀奇古怪的工具研究着大铁门，做着物理突破的打算。

　　只靠炸药的话，肯定不够的。

　　野乃美不知道从哪里变出了好几包干粮（其实是小零食），塞到在场的众人手中，缓解着众人紧张的情绪。

　　[白子]：“如果将接口烧断，门有可能会倒下来，说不定能出去......”

　　[绫音]：“但是这个门怎么看都是会朝我们这边倒的呢......”

　　啃着小鱼干的茜香默默躲到了角落，这么大的铁门砸下来茜香会变成茜香酱的。

　　茜香饼也有可能？

　　（商务座候车室的小鱼干赛高！）

　　[梦]：“唔嘿嘿～有什么我可以帮得上忙的嘛？”

　　梦的虚拟投影出现在星野身旁，星野歪头思考了一下：

　　[星野]：“那要不...梦前辈跳一支啦啦操鼓舞一下士气？”

　　[梦]：“唔诶！？这个...这个...还没学完啦......”

　　[星野]：“可以现学的哦～”

　　[野乃美]：“电视底下柜子里的闪存盘里就有教程哦☆～”

　　[绫音]：“仓库里，应该...有以前的啦啦队服，没穿过的。”

　　[梦]：“居然什么都准备好了吗！呜呜呜～你们居然调戏前辈～”

　　梦的出现可比小零食好用得多，紧张的气氛一下就消融了不少，千鹤靠在星野的身上，继续等待着代码的执行。

　　一门之隔，黑子站在门后，静静的听着里面几人的对话。

　　〖原来...她们可以过的...这么幸福吗...？〗

　　〖星野前辈的梦前辈也回来了呢...〗

　　她作为阿努比斯引领所有人走向死亡的目标动摇了几分。

　　曾经她也拥有这份胜似亲情的友情。

　　但她亲眼见证了一切的毁灭，与消散。

　　甚至，她亲手......

　　（空心大括号是黑子的内心独白。）

　　[sensei]：“千鹤同学，你们那边有遇到什么危险吗？”

　　〖老师的声音...好熟悉...好陌生...〗

　　〖千鹤？是阿拜多斯的新学生吗？〗

　　〖居然有新生了啊......〗

　　sensei的声音自千鹤的手机里传出，千鹤看了看正在调戏梦的众人和正在物理破解大门的白子，摇了摇头：

　　[千鹤]：“唔嘿～什么也没发生哦？除了我们一不小心被大铁门关起来了～老师那边怎么样了？”

　　〖和星野前辈说话的方式，好像......〗

　　[sensei]：“嗯...RABBIT小队...睡着了，被那位砂狼白子同学送回来了......”

　　千鹤秒懂，这是黑子酱把RABBIT小队敲晕了丢给sensei了。

　　[千鹤]：“我这边应该很快就能破解阿特拉哈西斯方舟了哦～老师也注意安全哟？”

　　〖很快...破解...吗？〗

　　〖要...保护老师......〗

　　[sensei]：“有未花和日奈同学，连一只苍蝇都飞不过来呢......”

　　[未花]：“啊哈哈～☆要我来帮忙吗～☆”

　　未花探出个头来，对于欺负门这件事她可是经验丰富～

　　〖啊啊...有人保护那位老师了啊......〗

　　〖...唉......〗

　　〖对不起，这是我必须完成的使命。〗

　　（砰铛——）

　　在黑子身形显现的一瞬间，星野就将盾牌拿在了手里，为绫音挡住了黑子的第一发攻击。

　　[星野]：“那是...荷鲁斯之眼？！”

　　无人机从黑子身后飞起，重新填装好的火箭弹四散开来朝着众人飞来。

　　（嗖——轰轰——哒哒哒——）

　　[白子]：“！？我的无人机？！”

　　[野乃美]：“连机关枪也有？！”

　　见眼前突然发动袭击的敌人取出了和她们一模一样的武器，除了千鹤以外的众人一瞬间有些懵，甚至摸了摸自己的武器来确定有没有被偷走。

　　千鹤将笔记本推到一边，将狙击枪架在星野的肩膀上，瞄准了正在释放治疗无人机的黑子。

　　（砰——！）

　　治疗无人机被千鹤打了个对穿，连带着黑子也被惯性带得后退了两步。

　　停下手上的动作，黑子看着特意打开激光发射器瞄准着她的千鹤。

　　（打开激光发射器是为了让黑子知道自己被瞄准了，相当于一种震慑效果。）

　　[千鹤]：“白子前辈，初次见面，请多关照哦～”

　　[黑子]：“......”

　　[白子]：“？”

　　[星野]：“大叔我猜，这就是另一个世界的白子酱哦～”

　　星野第一个反应过来，将枪口稍微下压了一些，看着眼前的“砂狼白子pro plus max ultra”。

　　[白子]：“......不像。”

　　[野乃美]：“头上的发饰和白子酱的一模一样哦☆～”

　　众人看看这个白子，再看看那个“白子”，某些地方好像有一点点不太一样......

　　[黑子]：“阿拜多斯的...新生？”

　　千鹤收起枪，从星野身后走出来，指了指校服胸口处挂着的学生证。

　　看着千鹤的学生证，再看向众人，黑子沉默许久。

　　[茜香]：“就算是另一个世界的白子前辈，想要阻拦我们也是不可能的！”

　　[白子]：“未尝不可一战，来单挑吧。”

　　[梦]：“诶嘿嘿～长大后的白子酱也很好看呢～”

　　而不再说话的千鹤知道，对付黑子的最佳方式不是把她打趴，而是打感情牌。

　　毕竟黑子和白子一样，都是不服输的性格，想要完全把黑子打趴下恐怕她们六个人自己都得累趴下。

　　那么，要从哪里下手呢～？


----------------------------------------

第187章 白与黑的战争

　　还没等千鹤想出个所以然来，对面的黑子却是先发动了攻势，朝侧面一个滑铲一枪打碎了千鹤正在尝试骇入阿特拉哈西斯方舟的电脑。

　　[千鹤]：“......”

　　[千鹤]：“？！”

　　[黑子]：“抱歉，但是我不能让你...破坏阿特拉哈西斯方舟。”

　　黑子的突然发难让所有人都没反应过来，但将电脑打碎的黑子只是站在了原地，并没有进行下一轮攻击。

　　（千鹤：额滴滇烙——！）

　　千鹤不确定失去了她的控制，生命守护者主舰与阿特拉哈西斯方舟之间的互相攻击会变得如何，现在看来黑子暂时没有谈判的欲望了。

　　最坏的结果就是双方的计算模块因为失控而过热烧毁。

　　[黑子]：“电脑我可以赔给你，但是需要请你们先回去了。”

　　一道空间裂隙在黑子身后被打开，黑子侧了侧头，示意几人赶紧进去。

　　这是目前来看唯一一条能够离开阿特拉哈西斯方舟的路。

　　裂隙的另一头，是再次因为突然出现的空间裂隙而进行戒备状态的生命守护者主舰舰桥。

　　[茜香]：“怎么可能因为你的一句话就会放弃啊！”

　　[绫音]：“现在放弃的话，恐怕想要再回来就难了。”

　　[野乃美]：“泳装蒙面团要拯救世界了哦☆！”

　　白子不语，只是趁着黑子再次陷入回忆的时候突然冲上前——

　　（哒哒哒——咚——）

　　被回忆所笼罩的黑子猝不及防的吃了半梭子子弹，随即迅速丢出治疗无人机，同时展开了盾牌，将突进的白子一个过肩摔按在了身下。

　　[星野]：“这俩人都很喜欢突然袭击呢～”

　　（砰——哒哒哒哒哒——）

　　众人也立刻跟上了火力，数条枪线集中在黑子的方向，子弹打在盾牌上，溅起密集的火花。

　　[白子]：“不能让你毁灭这个世界......”

　　一声清脆的咔哒声在枪声中显得格外刺耳。

　　[黑子]：“？？！”

　　一颗高爆手雷出现在二人中间。

　　（轰——）

　　爆炸的火光与巨响从黑子的盾牌后传来，黑子紧握着盾牌，和白子一样各自被炸飞了数米远。

　　[绫音]：“白子前辈！？”

　　[白子]：“哈啊...没事，有防弹衣。”

　　两架治疗无人机各自给两只白子投放了治疗物品，星野趁着黑子落地还未站稳，一盾牌将黑子手上的盾牌打飞到角落里去。

　　霰弹枪的火光在黑子身前乍现，在荷鲁斯之眼巨大的冲击力之下，星野架着盾牌难以前进，但同样用着她的荷鲁斯之眼还击。

　　（砰——）

　　一颗灼热的狙击枪子弹飞来，黑子下意识的侧头躲闪，子弹擦过她的脸颊，削断了她数缕发丝。

　　[千鹤]：“得先把黑子酱按住才能和她讲道理！”

　　〖黑子...酱？因为是反转的砂狼白子吗？〗

　　〖新来的狙击手，可真危险啊......〗

　　被逼到角落的黑子捡起了盾牌，趁着众人换弹的时间，闪身躲进了空间裂隙，退回到了她的「sensei」身边。

　　战斗的时候被狙击手盯着的感觉可太不好受了。

　　稍微喘了口气，黑子整理好装备，再次撕开了空间裂隙，出现在了千鹤身后。

　　[星野]：“千鹤小心身后！”

　　同样听到细微的动静的千鹤想也没想转身朝着身后开了一枪，朝后一个翻滚，躲到了星野身边。

　　但在千鹤身旁操作无人机的绫音就没那么幸运了，被黑子揪住了衣领，丢进了空间裂隙里。

　　正在闪烁着代表警告的红灯的生命守护者主舰舰桥，一道空间裂隙出现，里面飞出一只蚊香眼的绫音。

　　失去了作为支援位与信息位的绫音，剩下的五人也受限不少，只好躲在星野的盾牌后面提防时不时出现的黑子。

　　论正面战斗，星野加白子打黑子一个人肯定有胜算，但苦在黑子不讲武德，凭借自己的主场优势打游击战，一旦感觉到压力就躲回空间裂隙里面去。

　　而且不知道是不是几人的错觉，黑子每次出现似乎都会比原来略强上几分。

　　就像是有人在给她加buff一样。

　　......

　　生命守护者主舰里，代表警告的红色灯光已经闪烁了好一会了。

　　真理部和工程师部六人正满头大汗的尝试解决问题。

　　[小玉]：“不行，似乎没办法切断操作，计算模块已经严重过热了，热量正在影响周围的模块。”

　　[晴]：“物理办法呢？”

　　[响]：“根据设计图来看......嗯...计算模块有四个供电接口，除非四个都被切断，否则计算模块会继续过热......”

　　[歌原]：“然后结果就是耗尽飞船的能源，轰的一声变成一颗超新星～”

　　[真纪]：“那就赶紧出发吧——”

　　[琴里]：“想要到达供电接口，必须在200度的高温下通过23道闸门，在到达之前，你得先考虑自己会不会变成一块香香软软的烤面包。”

　　[真纪]：“......”

　　（sensei：兄弟你好香～）

　　舰桥内陷入了短暂的沉默，大家互相之间都是熟人，但大家应该都不太想变成那样的熟人。

　　[小玉]：“散热系统已经在全功率运转了，但是温度还在上升......”

　　[晴]：“能源模块的最高可承受温度是180度，按照现在的升温速度，只要十分钟，我们就会变成超新星。”

　　舰桥里的氛围逐渐变得火热（物理），真理部三人正在努力破解自己人（千鹤）设下的防线。

　　直接强制关机切断整个飞船的能源供应这个方案在一开始就被否决了。

　　所有计算模块不能在同一时间失效，否则如果无法维持多次元诠释系统的运转的话，生命守护者主舰就会直接穿过阿特拉哈西斯方舟掉下去。

　　谁也无法保证从七万五千米的高空掉下去的自由落体时间够不够重启引擎并且安全落地。

　　[晴]：“老师，我们看起来遇到了一点小问题呢......”


----------------------------------------

第188章 那时的我

　　[白子]：“最后一个弹匣了...还有一些炸药。”

　　[茜香]：“哈啊...这真的是另一个世界的白子前辈吗，怎么...这么难对付...”

　　[千鹤]：“咳咳...毕竟黑子酱战斗经验比白子酱丰富的多呢～”

　　众人已经被逼到了墙角，整个过道里全是烟雾弹所释放出来的烟雾，星野举着盾挡在前面，谁也不知道黑子下一秒会从哪个角落出现。

　　[黑子]：“在这里哦？”

　　一个声音如鬼魅般从身后传出，正在保护圈里躲着尝试用手机停止生命守护者主舰的攻击进程的千鹤只觉眼前一黑，随即失去了意识。

　　[黑子]：“再不回去你们的飞船的话，那里的人就要化作超新星的燃料了哦？”

　　[星野]：“！？”

　　再次从迷雾里缓缓走出，黑子手上的录音笔播放着刚刚生命守护者主舰舰桥里的对话。

　　[众人]：“......”

　　飞船上有刚刚被黑子打晕丢回去的绫音，还有sensei和一众学生。

　　倘若飞船爆炸，飞船上的众人从高空掉下去，那么与这个世界被毁灭了没有什么区别。

　　阿罗娜最多最多只能保住sensei不被摔成s-e-n-s-e-i，但是这么多的学生阿罗娜肯定无法保全的。

　　现在，她们处于一个进退两难的局面。

　　黑子再次打开了空间裂隙，朝着众人做了个“请”的手势。

　　[白子]：“我留在这里和她单挑，你们回去帮忙。”

　　[野乃美]：“啊哈哈......白子亲，要不还是一起回去吧，大不了我们再打上来......”

　　星野将盾牌塞到白子手上，俯身背上了躺在地上睡大觉的千鹤。

　　白子明显已经被黑子打上头了，但是现在如果再不回去问题将会更严重，在世界完全被毁灭之前她们都还有机会卷土重来。

　　[星野]：“大叔我也觉得暂时撤退比较好哦......”

　　很不甘，但是没得选。

　　星野背着千鹤拉着白子一起踏入了空间裂隙，看着众人一个个进入空间裂隙，黑子松了口气。

　　正当黑子准备关闭空间裂隙打道回府时，一只罪恶的小手突然伸了出来——

　　（叮叮当——）

　　[黑子]：“！！？”

　　罪恶的小手一松，一大把各式炸药手榴弹掉在地上。

　　（轰——）

　　[黑子]：“咳咳...咳...果然和那个时候的我一模一样呢.....”

　　即便及时掏出盾牌也依然被炸飞了数十米的黑子躺在地上，释怀的笑了。

　　......

　　[晴]：“你们终于回来了。”

　　[歌原]：“还有五分钟。”

　　[真纪]：“再不回来我们就要变成基沃托斯蓝天上最美丽的烟火了～”

　　[小玉]：“快让千鹤同学......咦？”

　　（千鹤：zzz）

　　野乃美揉了揉千鹤的脑袋，千鹤的头顶现在没有光环，显然是真“睡着”了。

　　[未花]：“需要我来叫醒千鹤同学吗～☆”

　　还在梦乡中的千鹤莫名感觉有点害怕，加大了一点点力度抱紧了前面的星野。

　　[星野]：“唔嘿～等我一下哦，我来叫醒千鹤酱～”

　　将千鹤放到了一旁的椅子上，星野俯下身，在千鹤的耳边小声道：

　　[星野]：“再不醒来今晚床咚你哦，千鹤酱～”

　　[千鹤]：“！？”

　　开机密码验证成功～

　　（今天在外面，先写个短章～）


----------------------------------------

第189章 坠落

　　[千鹤]：“三分钟，时间有点紧呢......”

　　睡醒的千鹤立刻进入了工作状态，抱着手机继续关闭着攻击进程。

　　[sensei]：“如果打开全部舱门，只封闭舰桥，在空中快速飞行——”

　　[响]：“那就比比是空气降温快还是引擎升温快了哦～”

　　[歌原]：“不失为一个好主意。”

　　枫香靠在角落的椅子上，她感觉她其实完全没必要来......

　　光是计算模块产生的高温就足够把储藏室里的食材全部烤熟了吧！

　　（事实上储藏室的食材这会已经焦了～）

　　不过比起那些食材，她现在更担心的是，格黑娜的食堂里会不会有到处乱跑的果冻状生物......

　　[千鹤]：“呼～都已经关掉了哦～”

　　千鹤朝着众人比了个OK的手势，她已经把攻击进程全部都关闭了，按理来说——

　　[晴]：“但是温度还在升高......”

　　[小玉]：“能源模块的温度已经突破170度了，热量的传导有一定的迟滞性。”

　　舰桥内陷入了短暂的死寂。

　　[歌原]：“按老师说的做！封闭舰桥！舱门全部打开！反推装置解锁！”

　　[响]：“引擎反推全功率！”

　　短暂的死寂之后，所有人立刻动了起来。

　　伴随着一阵剧烈的震动，生命守护者主舰逐渐向后退去，黑子站在阿特拉哈西斯方舟的缺口处，默默的看着载着众人的飞船远去。

　　[千鹤]：“多次元诠释系统我关闭了，接下来暂时用不到！”

　　为了给飞船进一步降低负载，在退出阿特拉哈西斯方舟的多次元诠释屏障之后，千鹤操作关闭了生命守护者主舰的多次元诠释系统。

　　阿罗娜也安静的待在了什亭之匣里，她知道她出来的话也会给飞船带来不必要的负载。

　　[小玉]：“175度了！”

　　[sensei]：“向下俯冲！这样可以降低引擎功率，而且低空的空气更稠密，降温效果会更好！”

　　失重感逐渐增强，众人紧紧的抓着身边固定的东西，看着窗外的地面逐渐放大。

　　[小玉]：“178度，能源模块已经出现异常了！”

　　[小玉]：“升温曲线开始变得平缓了！”

　　[响]：“高空空气稀薄，估计在到达低空之前......”

　　（呲——滋滋——）

　　响话音未落，如气球漏气般的声音传入了在场每一个人的耳朵里。

　　[晴]：“能源模块，失联了。”

　　......

　　（轰——）

　　生命守护者主舰的尾部，也就是能源模块所在的地方，绽放出了一朵巨大的焰火。

　　紧接着，距离最近的引擎也被波及，轰的一声，整个生命守护者主舰在空中解体，变成了满天的各种碎片。

　　阿特拉哈西斯方舟上，黑子看着远处的火光，心跳仿佛停止了一拍。

　　[普拉娜]：“白子同学......”

　　[黑子]：“......走了，回去吧。”

　　相对封闭的舰桥在飞船解体的冲击下也变得四分五裂，碎片之间，夹杂着众人的身影。

　　好消息：有着舱门的阻挡，大家没受伤。

　　坏消息：她们现在正从七万米的高空自由落体。

　　[琴里]：“哇啊啊啊啊啊我的眼镜——！”

　　[歌原]：“早知道准备些降落伞了......”

　　[真纪]：“这下又真寄了～”

　　晴伸手抓住了一瓶「妖怪MAX」，背朝着大地咕噜咕噜的喝了起来，她的雅典娜三号小型无人机绕着她转悠，似乎在思考着能不能把晴托住。

　　莉音拉着优香趴在两台AMAS上，待会落地的时候过载运转一下，只要体重不超标，应该能减点速下来。

　　枫香在空中摆烂的飘荡着：

　　[枫香]：“눈_눈我不该听信亚子的鬼话上来的......”

　　白子侧了侧身子，飘到稍微有点坠落经验但不多所以显得相对镇静的绫音身边：

　　[白子]：“还有弹药补给吗...我有个好主意。”

　　[绫音]：“呜诶？应该有吧......你看看我的背包......”

　　[野乃美]：“难道说，白子亲有什么能让我们安全落地的特别道具吗～”

　　白子拉开绫音背包的拉链，将里面的所有装配好的弹匣和弹链翻了出来，丢给身边的阿拜多斯众人。

　　[茜香]：“这个时候还要弹匣做什么哇啊！”

　　[白子]：“接近地面的时候朝着地面开枪，枪的后座力说不定可以让我们减速。”

　　[众人]：“......”

　　[千鹤]：“这个主意还不如我们马上把衣服脱了当降落伞有用......”

　　[白子]：“那也不错。”

　　苏醒过来的RABBIT小队众人将身体摊开变成一个大字型以减缓下落速度，咲希看向被风力吹到脸都有些变形的宫子：

　　[咲希]：“我们的战术BD里，有讲过关于万米高空坠落的应对措施吗......”

　　[宫子]：“应该...没有......”

　　[萌绘]：“接近地面的时候，说不定可以操作发射一颗导弹，只要我们能坐到导弹上面——”

　　[美游]：“会变成烤兔子的！”

　　未花和日奈一左一右拉着sensei的手：

　　[未花]：“啊哈哈......老师，不要盯着人家的翅膀看啦，飞不起来的，最多只能滑翔......”

　　[日奈]：“我...我也是，但是一起的话，能把老师安全的带到地面也说不定。”

　　[sensei]：“我这边有未花和日奈同学保护，阿罗娜，可以帮忙保护其他的学生吗！”

　　[阿罗娜]：“唔，唔诶？！可是......阿罗娜努力试试！”

　　众人八仙过海各显神通，试图在其中抓取一线生机，但毕竟从数万米高空自由落体这种事情谁也没经历过。

　　即将要与大地亲密接触的恐惧感不断充斥着众人的内心，阿罗娜努力扩张着自己的保护范围，却发现自己最多只能够保护住拥有什亭之匣的千鹤和抱着千鹤的星野。

　　这时，眼尖的美游似乎发现了底下的云层里有一块巨大的阴影正在逐渐浮现......


----------------------------------------

第190章 拯救世界的魔王！

　　「邦邦咔邦！爱丽丝，来拯救世界了！」

　　（砰——！）

　　一艘巨大的外形与爱丽丝的超电磁炮有些相似的飞船破云而出，出现在了正在下落的众人的视线中。

　　数道身影从飞船的外甲板上朝着众人飞来，抱着星野的千鹤只感受到身后似乎有人抱住了自己和星野。

　　「千鹤酱～要抓紧你家星野酱哦～」

　　千鹤蓦然回首，身后正抱着自己的，赫然是正背着飞行背包的理子。

　　[千鹤]：“？？？！！！理子酱！？”

　　[理子]：“叙旧什么的晚点再说啦～”

　　理子的飞行速度极快，在喷气背包的动力下，三人下坠的速度逐渐减缓，理子将二人轻轻放在了甲板的气密门门口，又转头继续去捞其他还在享受地心引力带来的超绝加速度的人。

　　日奈和未花提着sensei稳稳的滑翔到了甲板上，除了刹车的时候有点费sensei的鞋之外，三人一点损伤都没有。

　　[咲希]：“FOX小队的...前辈！？”

　　[宫子]：“前前前前辈？！为什么会......”

　　[雪乃]：“啧，后辈们真不让人省心呐。”

　　嘴上不饶人，但扬起的嘴角还是透露出了雪乃内心的小心思。

　　[妮可]：“回去请你们吃豆皮寿司哦？作为你们入学的惊喜派对～”

　　[萌绘]：“好耶——！”

　　[音葵]：“这派对未免也有些太晚了吧......”

　　FOX小队的四人一人拉着一个RABBIT小队的成员往飞船飞着，美游看看头上拎着她的人，莫名有种小兔子被狐狸叼走的感觉。

　　或者是被老鹰抓走的感觉？

　　[萌绘]：“不过这套飞行背包可不可以......诶嘿嘿......”

　　[胡桃]：“这是雾岛理子前辈租借给我们的。”

　　言下之意，想要的话自己花钱找理子租去～

　　萌绘想了想她那比她轰炸过的地面还干净的钱包和每天甚至需要在便利店下班的时候才能拿到的废弃便当......

　　[妮可]：“要落地咯～”

　　FOX小队四人齐齐的在离地还有几米的空中把RABBIT小队的四人丢了下去，头也不回的飞向剩下的人。

　　四人顺势在甲板上做了个翻滚动作卸力，除了被高空的寒风吹得有些瑟瑟发抖之外并无大碍。

　　[桃井]：“嗯哼哼～优香桑，这次可是本勇者救了你的命哦，经费什么的——～”

　　[绿]：“姐姐，趁火打劫是不对的行为。”

　　[白子]：“打劫不就应该趁火吗？”

　　桃井抱着优香，绿抱着莉音，柚子抱着白子，飞的最慢的这一队正在慢慢悠悠的往飞船的方向飘去。

　　毕竟她们三个驾龄还不到半个小时，不变成到处乱窜的无头苍蝇就不错了。

　　虽然被桃井“趁火打劫”了，但是优香还真的在考虑要不要给游戏开发部加点经费上的预算。

　　游戏开发部这段时间貌似...除了游戏，什么大事件都有她们的身影。

　　[莉音]：“如果是我的话，会认为给她们批更多的预算是合情合理的行为。”

　　莉音冷不丁的插了句嘴，并伸手到旁边飘着的AMAS的储物格里给自己倒了杯热水。

　　[优香]：“这...这种事情回去再说啦！”

　　[柚子]：“那个...莉音会...同学，这个月的机甲操作部的经费，好像还没发。”

　　被绿抓着的莉音一愣，手中的纸杯落入了云层之中，随即摊了摊手，表示自己现在一毛钱都没有。

　　钱全都被优香收走拿去填窟窿了～

　　（高空抛物违法，请勿模仿。）

　　[白子]：“拖欠工资的话，可以把她丢下去，等到快要接近地面的时候再接住。”

　　[莉音]：“？！”

　　绿思考了一下，她应该接不住......

　　[白子]：“茜香酱还说过要把拖欠工资的黑心老板挂在路灯上，现在有喷气背包应该会很方便。”

　　[莉音]：“？！！！”

　　莉音的危险名单新增一位成员。

　　她可不是故意拖欠工资哇！

　　明明机甲操作部这段时间完全都没有在训练好吧！

　　......

　　[sensei]：“哈啊，大家都没事真是太好了。”

　　[桃井]：“我看现在还有谁敢说爱丽丝酱是毁灭世界的大魔王！”

　　莉音坐着AMAS自觉的躲到了最角落，避开了正在叉着腰雄赳赳气昂昂的桃井的视线，怎么说这事她确实理亏。

　　[响]：“所以...千年的埃里都分校，变成了这样的一艘飞船？”

　　[凯伊]：“应王女的要求，消减了一部分不必要的功能与规模，实际只使用了51%的资源。”

　　SRT的八人在角落互相分享着几乎吃不完的豆皮寿司。

　　（其实不是互相分享，是妮可的单方面投喂～）

　　原本妮可是计划继续扮演老奶奶推小推车出来卖，顺带路过兔宝宝公园给她们投喂的。

　　但在看到内鬼传出来的在飞船上的人的名单里有RABBIT小队四人之后便再也坐不住了，四人匆匆收拾东西（还有刚做好的一推车豆皮寿司）就赶去找到了理子。

　　在原来的世界，受法律等诸多因素限制，理子的很多大胆的想法与设计都没办法实现。

　　但是在基沃托斯嘛～

　　只要钱给够，别说坦克汽车，理子能把宇宙飞船都给你造出来～

　　所以理子在来到这个世界之后便一直作为一个装备商游走在各地，FOX小队身上的新装备有不少是出自她手。

　　有时候她不想露面，就会操作一个人形机器人代劳，在基沃托斯机器人可不少，多一个长得不太一样的机器人也不会让人感到不对劲。

　　而理子的据点，实际上在阿拜多斯的一个角落里，四人找上门的时候，理子的飞行背包刚刚完成量产实验。

　　在量产之前，FOX小队就已经体验过很多次理子所设计制造的飞行背包了，甚至实战中都用过不下三次。

　　于是双方一拍即合，决定带着飞行背包想办法上去帮助千鹤和RABBIT小队。

　　但是要怎么上去呢......

　　趁着高层人物都在天上，千年防守空虚，理子决定去千年传说中的埃里都看看有没有上去的办法，而此行路上又遇到了游戏开发部一行人。

　　于是三队人马再次一拍即合～

　　[千鹤]：“唔嘿～我就说在公司里打工限制了理子酱的发挥嘛～”

　　[理子]：“嗯哼～毕竟打工的地方不是军火公司～”

　　[千鹤]：“理子酱，那穿越到这个世界之后，你的全勤奖不就......”

　　[理子]：“......”

　　[理子]：“那个世界的全勤奖什么的，不重要啦！”


----------------------------------------

第191章 勇者号

　　这艘飞船只使用了埃里都51%的资源，即便是这样，埃里都也几乎已经是一个空壳子了。

　　不过总比只剩个大平地要好得多，至少重建改造也不会太难，这样反而更适合改造成千年第二校区。

　　莉音心疼的看着窗外远处地平线上闪烁着金蓝色光芒的49%埃里都。

　　（实际上连49%都不到，理子顺手搬走了很多材料～）

　　（理子：这是俺拾滴！）

　　[爱丽丝]：“第二回合的战斗，要开始了哟！”

　　在爱丽丝的操纵下，被她命名为“勇者号”的飞船再次缓缓上升，不远处天际的阿特拉哈西斯方舟再次出现在众人视野中。

　　[咲希]：“小心里面的另一个世界的阿拜多斯的白子同学。”

　　咲希看了一眼正和阿拜多斯众人待在一起的、这个世界的、正在啃从她们这搬过去的豆皮寿司的白子。

　　似乎双方带来的压迫力差距不是一般的大。

　　[雪乃]：“四打一没打过？”

　　[咲希]：“......明明是因为对方太强了！肯定不是我们的问题！”

　　[美游]：“算上阿拜多斯的学生...应该是十打一没打得过......”

　　[胡桃]：“嘛，这次跟在后面好好学吧。”

　　[胡桃]：“观看学习前辈战斗的机会可不多哦。”

　　枫香继续在角落扮演着透明人，她上来到目前为止的唯一一件事是吃豆皮寿司。

　　味道还不错，也许可以加到格黑娜食堂的菜谱里面。

　　不过寿司应该归类为主食还是小吃呢？

　　阿拜多斯这边，众人正在悠闲的享用着妮可分给在场所有人的豆皮寿司。

　　[茜香]：“这样的手艺，在阿拜多斯地区都可以单独开一家豆皮寿司专营店了。”

　　[野乃美]：“买寿司的费用我报销☆～”

　　理子抱着背包，坐在星野和千鹤的侧后方，啃着手中疑似是狗粮味的豆皮寿司看着千鹤和星野的互动。

　　[星野]：“还有哦～”

　　[千鹤]：“唔...要，要溢出来了——”

　　（我说的是嘴里的豆皮寿司。）

　　[sensei]：“千鹤同学，请问这位是？”

　　正在被星野的无限制投喂又粗又大的豆皮寿司塞成仓鼠的千鹤回头看了看sensei，花了半分钟解决了被撑到发红的腮帮子，解释道：

　　[千鹤]：“这是理子酱哦，老师～把她当做一个普通的学生就好啦，光环什么的就不用在意了～”

　　[理子]：“老师您好呀～我是和千鹤来自同一个地方的的雾岛理子哦～”

　　[千鹤]：“理子酱的具体情况等回到夏莱再和老师细说哦～”

　　理子的头上没有光环，说明理子的体质很有可能和sensei一样一碰就碎，sensei戳了戳什亭之匣里的阿罗娜，把理子加入到了需要重点保护的名单里面。

　　[星野]：“那晚上也要和大叔我说说哦～”

　　千鹤小鸡啄米似的点了点头，和谁不说都行，但就是不能不和星野前辈说。

　　不然晚上会睡不了觉的～

　　[优香]：“理子同学，要考虑加入千年科学学园吗，以你的能力——”

　　从游戏开发部几人那里得知飞行背包的设计师是理子之后，优香毫不犹豫的跑来挖墙角了。

　　[理子]：“那个...我还是就留在阿拜多斯吧，抱歉哈......”

　　毕竟。

　　千年离阿拜多斯，有点远。

　　......

　　[桃井]：“如果这艘飞船能够保留的话，把这里当做我们游戏开发部的活动室怎么样！”

　　[桃井]：“在这么大的空间里，只要一个超大号的屏幕，玩游戏肯定很有体验感吧！”

　　柚子环顾四周，总感觉有点没安全感。

　　[柚子]：“那请把之前活动室里的柜子搬过来...可以的话。”

　　原来是少了柚子橱～

　　[绿]：“六万米，快要到达目标高度了。”

　　[绿]：“这艘飞船能升多高？”

　　[凯伊]：“在没有外部损伤的情况下，可以飞到接近于外太空的高度。”

　　透过窗，桃井看着上方深蓝色的天空：

　　[桃井]：“可以在外太空的失重环境下玩游戏吗！”

　　[柚子]：“延迟...会很大吧。”

　　[绿]：“而且姐姐的零食绝对会飘得满天都是。”

　　[爱丽丝]：“爱丽丝认为可以玩单机游戏！”

　　四人在操控台旁边叽叽喳喳的讨论，完全没有一点勇者马上要面对最终的大魔王BOSS时该有的紧张感。

　　上升高度还需要一段时间，趁着这个时间，众人恰好可以重新整备一下。

　　[响]：“勇者号...有武器系统吗？”

　　[凯伊]：“只配备了一门主炮，结构和王女的电磁炮差不多，只是放大了一点。”

　　[歌原]：“可是明明整艘飞船长得和电磁炮几乎一模一样。”

　　[凯伊]：“...那是王女的浪漫罢了。”

　　为了证明自己说的没错，凯伊特地将舰首处的主炮升了起来转了转才收进炮舱里。

　　[响]：“如果我们直接将阿特拉哈西斯方舟轰下来的话，是不是......”

　　[千鹤]：“不可以哦～一方面上面有黑子酱和普拉娜酱，一方面炮弹一旦通过双方之间的没有多次元诠释屏障保护的区域，就无法命中对方了。”

　　吃饱喝足的千鹤钻了过来，揉着爱丽丝的脑袋，凯伊下意识想躲，但却又发现她家王女好像乐在其中。

　　[千鹤]：“除非我们贴脸开炮，不过那样肯定会两败俱伤吧～”

　　[sensei]：“那位白子同学也是学生，作为老师，我可不会放弃任何一个学生。”

　　在看到黑子的那一刻，sensei便立刻看出了她的身份。

　　这个世界的白子不会有那样的眼神。

　　但是那种眼神......

　　[千鹤]：“黑子酱在另一个世界可受了不少创伤哦？老师会来一起帮我们照顾黑子酱的，对吧？”

　　[sensei]：“老师我肯定随叫随到。”

　　【不过这也终究只是弥补措施。】

　　【如果能够重启一周目，阻止一切的发生就好了。】


----------------------------------------

第192章 第二回合

　　[普拉娜]：“老师，她们又回来了。”

　　[诱骗者]：“......（意义不明的呜咽声）”

　　[黑子]：“......这个世界的老师，好快。”

　　居然这么快就进入第二回合的战斗了......

　　[黑子]：“地面上这么大的动静都没办法吸引她们的注意力吗......”

　　[普拉娜]：“开启多次元诠释屏障，启动「阿特拉哈西斯方舟」防御系统...计算模块部分损坏，降级运行中......”

　　[普拉娜]：“加速「虚假的圣所」的多次元诠释进程。”

　　刚刚的算力对决中，阿特拉哈西斯方舟的计算模块也有不少因为过热而失效或损毁的，只是相比于生命守护者主舰来说没那么严重而已。

　　[黑子]：“屏障对她们无效，走吧，我们再会会她们。”

　　（设定解释：老师/sensei是学生们的引导者，而被色彩反转了的老师就是诱骗者，恰好是两个对立的概念。）

　　（诱骗者是色彩的向导者，或者说色彩的代言人，执行着无名的祭司们的计划。）

　　[晴]：“地面上十字神名的暴动，真的不用管吗？”

　　[小玉]：“有日鞠部长在，肯定没问题的。”

　　此刻的日鞠正在小房间里飞速的敲着键盘，身旁的艾米正在考虑要不要给键盘安装水冷，免得键盘过热冒烟了。

　　千年科学学园外围，无名的守护者们正在和十字神名所制造出来的机器们战斗，这样一支强大军队的加入使得千年学生顿时轻松了不少。

　　就连仓库里落灰已久的前卫...姐，都被拉出来当壮丁了。

　　[歌原]：“总之我们现在也下不去就是了。”

　　[白子]：“这次的飞船比上次的大，撞上去肯定比上次有效。”

　　[茜香]：“白子前辈，我们可不是在玩碰碰车啊！”

　　忽略了白子开足马力撞上去的请求，爱丽丝操作着勇者号，逐渐朝着阿特拉哈西斯方舟靠近。

　　由凯伊所制造的勇者号，本质上是阿特拉哈西斯方舟的原型，二者之间的接触不受多次元诠释屏障的影响。

　　（终章第三章第13节莉音所述。）

　　之前生命守护者主舰的碰撞已经给阿特拉哈西斯方舟撞出了一个口子。

　　[凯伊]：“确认目标，连接结点锁定。”

　　[凯伊]：“充能完成，突破输出临界点——”

　　[爱丽丝]：“就让大魔王，尝尝勇者的正义一击吧——！”

　　（嗖——轰——）

　　在到达同一高度的那一刻，凯伊和爱丽丝操作舰首的电磁炮朝着阿特拉哈西斯方舟受损的失去防护的外围区域连开几炮。

　　被电磁炮轰击断裂的外围区域向下坠去，站在一旁的白子投来了赞许的目光。

　　门挡路的话，那就连着门所在的通道一起拆了好了～

　　[普拉娜]：“外围区域一已完全丢失连接，「阿特拉哈西斯」修复系统启动，正在与多次元的同一存在进行交换与修复，预计需要18小时23分钟完成......”

　　（原剧情破坏没那么严重，而且演算模块也未受损，只需要30分钟就能完成修复。）

　　[普拉娜]：“核心区域防御运行中...降级运行，高能武器模块异常......”

　　核心区域与外围区域的连廊上，黑子站在窗边，看着正不断接近核心区域的飞船：

　　[黑子]：“改变了策略呢...回核心区域吧，不能让她们伤害老师。”

　　......

　　[真纪]：“我真纪又回来啦——诶诶诶！？”

　　真纪一脚踹开工程师部刚切割好的两艘飞船的连接处，迎面对上了黑子冷漠的眼神与黑洞洞的枪口。

　　已经展开盾牌随时待命的星野一把将真纪拉到后面，用盾牌挡住了黑子的枪线。

　　[星野]：“呐，黑子酱，再和大叔我来光明正大的打一场吧～”

　　黑子看了看星野身后数十条瞄准了她的枪管，这哪里是光明正大的打一场，这明明应该算群殴吧......

　　[黑子]：“为什么...非得要上来呢？已经警告过你们了。”

　　[黑子]：“在这里，明明只有死路一条......”

　　窗外的天空开始变色，湛蓝色的天空以阿特拉哈西斯方舟为中心，如同染料落入清水中一般，开始被翻转为可怖的血红色。

　　[千鹤]：“得加速了，我们要在「虚假的圣所」降临之前，破坏掉阿特拉哈西斯方舟！至少要让「纳拉姆辛的王座」停转！”

　　[千鹤]：“凯伊酱，阿罗娜酱，务必防备勇者号被入侵！”

　　凯伊和显现出来的阿罗娜点了点头，在与阿特拉哈西斯方舟接触的一瞬间她们就感受到了有些不对劲。

　　（设定解释：纳拉姆辛的王座，即多次元诠释引擎管制室，黑子、普拉娜、牢师所处的地方，简单理解为方舟的舰桥即可。）

　　[白子]：“一再妨碍我们的原因，就是想要拖延时间，让虚假的圣所降临，毁灭这个世界吧。”

　　[黑子]：“......你或许可以这么理解......”

　　黑子垂眸，避开了白子探究与愤怒的目光。

　　[白子]：“那可真和我有些不太像呢。”

　　（哒哒哒哒哒——）

　　「我们盼望，耶利哥的叹息。」

　　「我们记得，七项古则。」

　　（铛铛铛——）

　　一道高大的身影出现在黑子身后，而白子发射出的子弹似乎受到了未知力场的影响，全都打在了黑子脚边的金属地面上。

　　[sensei]：“？！”

　　[阿罗娜]：“！？”

　　[白子]：“这种距离...怎么会全都打偏......！？”

　　白子不可置信的看着自己手上的枪和对方脚边的弹痕，她的射击准头不可能......

　　[千鹤]：“是「诱骗者」。”

　　[千鹤]：“或者说，另一个世界的「老师」。”

　　黑子身后的高大黑影逐渐显现在众人眼前......


----------------------------------------

第193章 便利屋68言出必行

　　[睦月]：“快看快看！外面的天空变成了从未见过的红色呢！”

　　坐在老板椅上的爱露收回欣赏墙上“一日一恶”字画的目光，淡定的转过身来。

　　[爱露]：“嗯哼哼～今天的晚霞别有风味呢～”

　　[佳代子]：“可是...现在才下午两点半......”

　　爱露的下一句话卡在了喉咙里，墙上年久失修的时钟的时间貌似有些不准，但是她们这段时间也还没有闲钱去修......

　　墙上的展示柜里，还摆放着一大堆爱露上次被坑买回来的麦饭石。

　　其中一小部分摆不下的已经被遥香带走当做养小草用的装饰性石头了。

　　[遥香]：“红的好可怕...不会是世界末日要降临了吧...要清除我这样没用的人了吗......”

　　[睦月]：“诶嘿嘿～如果真的是世界末日的话，爱露酱要做点什么吗～”

　　自伊甸园大战以来，她们就几乎没怎么吃过饱饭了，大多数时候还是靠佳代子存的备用资金来应急。

　　偶尔也能接到一些委托，但大多是时候都是“清扫庭院”、“砍掉阻碍视线的树”、“帮忙处理没用的家电”之类的杂活。

　　她们接到的最大的单子也只不过是“驱散天天在店铺门口坐着导致客人不敢靠近影响店铺收入的小混混”。

　　至于为什么会在那里坐着......

　　因为店铺老板的冷气开的很足而且又不关门，那个地方很凉快......

　　于是佳代子给出了建议：关门。

　　成效甚佳。

　　[爱露]：“如...如果真的是世界末日的话......”

　　[爱露]：“那当然是趁此机会打响我们便利屋68的名号！”

　　为了生计，无论是多小的委托四人都愿意接，以至于这段时间便利屋68的名声再度在阿拜多斯居民之中传开了：

　　「只需要花很少的信用点就能雇佣来做任何事情的万能业者」

　　[爱露]：“这样的末日下，肯定会有很多有钱人高价雇佣我们去当他们的保镖吧！”

　　[爱露]：“穿着西装，打着领带，戴上墨镜与便利屋68的工牌～”

　　某位社长又已经沉浸在她自己的想象中无法自拔了。

　　[遥香]：“可是我们只有四个人，最多同时接四个委托......”

　　[爱露]：“那我们把需要保护的人聚在一起不就好了～？保护一个也是保护，保护一群也是保护，这才是合格的企业经营者该想出的思路～”

　　[佳代子]：“这么做面临的压力也是数倍之多吧...被一网打尽就糟糕了。”

　　天空中的红色还在不断蔓延，睦月站在窗边，看着底下的来来往往的人群驻足仰望。

　　[佳代子]：“联邦学生会......似乎正在发布紧急公告。”

　　[佳代子]：“......看起来，真的是世界末日呢。”

　　[爱露]：“什什什什什什么——？！真，真的要世界末日了吗！”

　　[佳代子]：“公告内容是让所有基沃托斯居民尽快就近寻找避难地点，以防突发的大规模危险事件。”

　　原本看着运筹帷幄的爱露一下子从椅子上蹦了起来，翻出纸箱子飞速打包着屋子里所有值钱的东西。

　　[爱露]：“值钱的东西全带走！我们赶紧去避难吧，去晚了里面肯定会人挤人——”

　　[睦月]：“爱露酱刚刚还想趁此机会干出一番大事业的哦～♡”

　　[爱露]：“赚钱是其次，小命要紧啊——！”

　　睦月和佳代子无奈的对视了一眼，便利屋68的四人还是有一定自保能力的，倒也不至于那么慌张......

　　[遥香]：“那个石头就不带走了吧......很重，而且不值钱......”

　　见爱露正着急忙慌的解锁展示柜，遥香戳了戳爱露，与其带这堆石头，还不如把墙上的“一日一恶”字画取下来带走。

　　（叮铃铃——）

　　急促的座机铃声响起，爱露慌乱的思维也立刻回了笼，放下手中的东西，爱露深吸一口气平缓了一下自己的心跳，接通了电话：

　　[爱露]：“您好，这里是便利屋68的陆八魔。”

　　[雇主]：“请问帮忙护送——”

　　[爱露]：“护送什么的当然可以！我们一定会全力确保雇主的安全！”

　　[爱露]：“我们拥有最强大的火力，只要是挡路的或者意图袭击雇主的，我们可以为雇主扫平一切！”

　　电话那头短暂沉默了一会。

　　[雇主]：“不是...只是需要护送一箱文件到防空洞......”

　　[爱露]：“啊——呵呵，护送财物我们也非常在行，只不过特殊时期可能需要......”

　　[雇主]：“双倍时薪。”

　　[爱露]：“成交！”

　　拿到了地址和具体需求，爱露挂断了电话，靠在椅子上，恢复了原本运筹帷幄的表情。

　　坐在沙发上的三人你看看我我看看你，不知道她们家社长接下来又打的什么算盘。

　　[爱露]：“出发吧！护送文件这种小委托可是最轻松的～”

　　[佳代子]：“可是，同行的时薪要求已经涨到了十倍甚至更高......”

　　[爱露]：“诶？诶诶？是这样吗——？”

　　[遥香]：“而且...我们的这些东西怎么办......”

　　遥香指了指地上爱露刚装好的两个大纸箱子财物，她们貌似还需要先护送自己的财物到安全的地方。

　　[睦月]：“爱露酱～心急了呢♡～”

　　[爱露]：“诶诶诶诶诶——？！？！”

　　（爱露过载.jpg）

　　看看手上的委托信息表，再看看地上的两个大纸箱子，爱露咬咬牙：

　　[爱露]：“总，总之！做生意要以诚信为本！雇主的委托一定要优先完成！”

　　[爱露]：“我们的财物都是次要！务必让雇主感受到我们的言出必行！”

　　[睦月]：“呼呼～爱露酱的脸上是又肉疼又可惜的表情呢♡～”


----------------------------------------

第194章 世界的终焉

　　一如既往坐在阳台上喝茶的圣娅和渚看见了天空中落下的无数碎片，渚眉头一皱，端着茶杯的手微微颤抖。

　　[圣娅]：“渚，在想什么呢。”

　　[圣娅]：“看起来很担心未花呢。”

　　渚看了看依旧淡定的圣娅，始终放不下心，挥手招来了旁边待命的侍者：

　　[渚]：“请立刻安排救护骑士团，赶往碎片坠落的地点进行搜救——”

　　[圣娅]：“我想，未花应该没事哦？”

　　小鸟从圣娅的肩膀上跃起，慢慢悠悠的滑翔到了渚的肩膀上，啄了一下渚身后纯白的翅膀。

　　可别忘了，她们几个拥有足够大小翅膀的学生，从高空落下的时候是可以通过滑翔来避免摔落造成伤害的。

　　不像某位圣娅，没有翅膀，掉下去连扑腾两下都难。

　　[圣娅]：“搜救什么的，也请务必正常安排，不论有没有伤者。”

　　[渚]：“...嗯。”

　　圣娅心知肚明未花不会有什么事，但安排人员去搜救肯定可以让渚得到一些心理安慰。

　　侍者领命，一路小跑着向救护骑士团的办公室去了，她听不懂二人之间的谜语，她只知道事关未花大人的安危。

　　等到侍者走远，圣娅看向被坠落的燃烧着的碎片染红的天空，似是自言自语道：

　　[圣娅]：“似乎...梦中的终焉，已然临近了呢。”

　　[渚]：“终焉...？”

　　[圣娅]：“嗯...整个基沃托斯的终焉。”

　　茶杯里刚恢复平静的茶水再次泛起涟漪，这是渚第一次听圣娅说出“终焉”这样严重的词语。

　　[圣娅]：“巨大的塔从天而降，虚空被染上绯红——”

　　[圣娅]：“不详之塔如悲鸣般地鸣动......将这个世界一点一点地削去......”

　　[圣娅]：“接着，黑色的光从天而降，世界的碎片被「某个东西」覆盖，从而倾向了终焉......”

　　露台上，只有二人的呼吸声与风声，圣娅压低了声音，刚刚所描述的终焉景象只有面对面的二人才能听到。

　　[渚]：“...如果这是出现在你的梦境里的场景，必须尽快报告给老师。”

　　[圣娅]：“老师现在可能收不到我们的消息呢。”

　　[圣娅]：“而且，那种「不祥」的预感已经愈发强烈了。”

　　[渚]：“可是......”

　　圣娅摇了摇头，她们现在完全无法传递消息给天上的sensei，一切事情暂时只能静观其变，做好自己分内的工作。

　　[圣娅]：“老师他，一定会有解决办法的。”

　　......

　　[侍者]：“报告！救护骑士团已由美祢团长带队出发，现场巡逻学生报告并未发现伤亡人员。”

　　[渚]：“好，辛苦了。”

　　略微松了口气，渚端起茶杯再习惯性的抿了一口红茶，但杯中茶水已然冰凉，显然是在刚刚等待消息的时间里散去了热量。

　　（变成了冰红茶～）

　　侍者自觉的退到了一边，她的任务已经完成了，接下来的话就不是她能听的了，这是作为侍者的基本素养。

　　但还是在临走之前注意到了渚的微微皱眉，上前给渚换了一杯热茶。

　　[圣娅]：“来了呢......”

　　天空悄无声息的被绯红的颜色以病毒传播似的速度覆盖，一向悠闲的晒太阳的鸟群也被未知的力量惊起，恐慌的在天空中扑腾。

　　一切似乎只发生在眨眼间，快到渚都还没来得及享用新沏的热茶。

　　[圣三一学生A]：“外面的天空变成了血红色，要发生什么灾难了吗！”

　　[圣三一学生B]：“好吓人的颜色...待在校园里应该很安全吧......”

　　[圣三一学生C]：“联邦学生会发布了紧急避难声明！看起来是早有准备了啊。”

　　听着楼下恐慌混乱的声音，渚再次招来了侍者，作为学园领导人，她们有义务做好一切应对灾难的安排：

　　[渚]：“通知下去：”

　　[渚]：“为应对特殊事件，所有学生不允许外出，校门做好防备，学生只进不出，三一自卫团与正义实现部所有学生进入战备状态。”

　　[渚]：“随时准备应对可能发生的危险事件。”

　　既然联邦学生会早有准备，那么sensei肯定也已经知道了这件事情。

　　事实上，在桃可发现六团超高浓度能量体的时候，联邦学生会就已经做好了预案，再加上sensei这边提供的情报，只要一看到灾难的预兆，桃可就会直接发布预警。

　　经过上次的伊甸园条约事件的教训，提前做好防备这种事情怎么都不为过。

　　大不了事后声明这只不过是一场演习罢了。

　　[圣娅]：“还有。”

　　[圣娅]：“召集各社团代表，这件事情，恐怕没那么简单。”

　　......

　　补习部的四人也注意到了窗外的异象。

　　[梓]：“我们去旧校舍，那里已经布置成末日安全屋的规格了。”

　　[小春]：“我...我作为正义实现部的精英，就不去旧校舍那边了，要以保护学园为己任！”

　　[花子]：“小春酱肯定是因为收到了正义实现部的集合通知吧～”

　　花子笑着点破了小春的掩饰，小春的脸腾的一下变成了红色。

　　[日富美]：“啊哈哈...小春酱要去集合也没关系的哦，我们也可以一起过去的。”

　　[小春]：“那可不行！你们是保护对象，给我乖乖的待在旧校舍里！不许出来！”

　　[花子]：“哦啦～是小春酱的放置play哦♡～”

　　一下就听懂了花子在说什么怪话的小春立刻炸毛，指着花子说了半天“你你你你”却突然说不出来什么。

　　像是被塞了一口冻干的哈气米。

　　[小春]：“放置play就放置play！总之不可以出来听见没有！”

　　[花子]：“那小春酱请务必带上一些绳子，还有一些——”

　　[小春]：“涩涩也不可以！！！！！”


----------------------------------------

第195章 料理大袭击

　　[亚子]：“风纪委员会的事务，今天由我暂时代日奈委员长处理与决断。”

　　[真琴]：“什么！这个时候居然不在，肯定是临阵脱逃了吧！”

　　亚子面色不变，但额头上和手背上的青筋出卖了她此刻的情绪：

　　好像，有点生气呢～

　　[伊吕波]：“...根据早上传回来的情报，乘坐飞船去解决这件事的源头的学生名单里，有日奈委员长的名字。”

　　[伊吹]：“飞船？伊吹也要坐飞船～！”

　　伊吕波揉着伊吹的脑袋，摇头默不作声，这次乘坐飞船上去执行的必然是很危险的任务。

　　不然也不至于集结每个学园的顶级战力还带上了sensei助阵。

　　天上掉下来冒着火星的飞船碎片的时候伊吕波还是有些担心的，但好在联邦学生会只是过了一小段时间就向各个学园发布了众人平安无事的内部通告。

　　[亚子]：“学园内已经按照联邦学生会的建议做好了防备，接下来无非就是要处理一些学园内的事情。”

　　[亚子]：“想必万魔殿的诸位在这个时候——一定会出一份力的，对吧？”

　　[真琴]：“我堂堂万魔殿还做不出袖手旁观这种事情。”

　　[真琴]：“传下去，让万魔殿全体学生协防格黑娜学园边界区域，哪怕是一只老鼠都不能放进来！”

　　[伊吹]：“就连打地洞的老鼠也能防住吗！？”

　　[真琴]：“哼哼～哪怕是掘地三尺也不能放过任何一只老鼠！”

　　伊吕波用手上的笔记本捂着脸，操作着手机将“万魔殿协防校园边界”这一正确消息传了出去，她可不想看到一群学生在学校围墙边打洞捉老鼠......

　　亚子有些无奈，但是看到伊吕波朝自己比了个OK手势代表消息正确传达了还是松了口气。

　　风纪委员会还需要分一部分人手处理校内的事情，窗外的天空已是一片血红，难免有不讲武德的学生打算借着混乱整花活。

　　[风纪委员A]：“不，不好了，行政官......”

　　[风纪委员A]：“第一食堂出了点事情，需要您去看看......”

　　亚子起身，真琴也跟着起了身，带着伊吕波和伊吹就打算跟上亚子的步伐。

　　[亚子]：“这种事情...貌似不用万魔殿操心。”

　　[真琴]：“就当是一次「特别行政能力检查」！这是万魔殿的权利，我们有资格对风纪委员会处理事情的方式进行检查！”

　　[伊吕波]：“......又是莫名其妙的工作量啊。（小声）”

　　[伊吹]：“好耶！伊吹也要当特别检察官！”

　　......

　　一行人到达格黑娜第一食堂的时候，第一食堂的外围已经远远的围了一大圈人了。

　　[格黑娜学生A]：“第一食堂...被不知道哪里来的怪物完全占领了！”

　　[格黑娜学生B]：“怎...怎么办，里面全是到处乱跑的蛋包饭，还有会飞的咖喱炸鸡翅——”

　　[格黑娜学生C]：“后厨好像还有被铁链锁在那里的温泉开发部的学生，她们...不会被怪物吃掉了吧！”

　　亚子拨开围观的学生，不远处的格黑娜第一食堂里面时不时传来惊恐的喊叫声和混乱的枪声。

　　伊吹和伊吕波听着周围人的八卦，感觉自己好像走错了世界......

　　这里是书中的魔法大陆吗？

　　[亚子]：“请问...这里发生了什么......”

　　[风纪委员B]：“报告行政官，食堂...食堂里面全都是乱跑的怪物！数量多到数不清！仅凭我们几个人完全无法处理......”

　　[风纪委员A]：“虽然平时也偶尔能看到这样的「生物」，但大多数时候都会被枫香同学及时处理掉——”

　　[风纪委员C]：“行政官小心！”

　　一个从食堂里咕噜噜滚出来的黑影突然一个弹跳，朝着亚子扑了过去，在旁边的风纪委员看到黑影想要阻挡时已经为时已晚。

　　（噗叽啪——）

　　亚子脸上的标志性微笑被咖喱酱掩盖...逐渐消失......

　　[亚子]：“是什么人——”

　　没来得及发火，亚子就看到一只只绿色的咖喱鸡从食堂里蹦蹦跳跳的跑了出来，向着众人围观的众人猛啄。

　　墙角咕噜咕噜钻出各种颜色冒着热气的史莱姆——当然看着都不是让人很有食欲的颜色，比如说蓝色和紫色......

　　还有似曾相识的松饼酱正在欢快的乱跑～

　　而袭击亚子行政官的家伙：一块咖喱馅的可丽饼，被亚子一把丢进了旁边的垃圾桶里。

　　[亚子]：“...请召集有空闲的风纪委员，格黑娜的第一食堂，可能需要一点清扫工作......”

　　伊吹在伊吕波的监护下欢快的和各种或许能被称之为食物的生物玩在了一起，真琴站在旁边看着满地跑的稀奇古怪的东西头顶冒烟。

　　[朱莉]：“松饼酱——！快，快回来！”

　　一个拿着钢勺的身影从食堂里探出头来，锁定了正在和伊吹握手的松饼酱，一把揪住了松饼酱的命运后脖颈。

　　（松饼有后脖颈吗？）

　　[朱莉]：“那，那个...行政官...不好意思又给大家添麻烦了......”

　　[朱莉]：“我的料理可能有点...自我...我马上就会收拾好！”

　　[亚子]：“......”

　　她早就有那么一点点的预感了，只是没想到居然会闹到这样的地步......

　　平时都是枫香负责大部分的料理工作，朱莉只不过是打下手准备食材，所以朱莉也只能在空闲之余生产一些会跑的可丽饼。

　　但今天轮到朱莉主厨......

　　还要生产数千份食品......

　　事情的罪魁祸首已经显而易见了。

　　亚子开始自我怀疑朱莉是不是才更适合去天上参与战斗。

　　毕竟只要做个饭就能召唤出一大堆魔物的顶级召唤师...肯定是一个很强的战斗力吧？

　　而此刻，洗碗间里被大铁链子拴住且没收了全部工具和武器的温泉开发部众人，正在体验这辈子以来最恐怖的一天——

　　[惠]：“我...我的晚饭！我的晚饭要吃掉我！”

　　[惠]：“我要变成我的晚饭的晚饭了！”


----------------------------------------

第196章 头盔团与阿拜多斯

　　最后在美食研究会的大力支持下，格黑娜第一食堂的混乱才得以平息。

　　不得不说朱莉的出品有些一言难尽...但是它能跑啊！会到处乱跑的食品这种东西可不是随随便便就能吃到的！

　　其实让朱莉多下厨就能吃到（小声）。

　　[泉]：“辣到爆炸的黑胡椒汉堡在嘴里跳动的感觉真是让人欲罢不能呢～”

　　[明里]：“辣的吗！让我试试！”

　　亚子看着正在泉的嘴里努力挣扎的汉堡哥面色复杂，一时不知道是感谢还是佩服。

　　[朱莉]：“看起来诸位都很享受呢～”

　　[众人]：“打住！”

　　[晴奈]：“这种充满特别情调的体验...一次就好了......”

　　正在啃着跳动的三文鱼寿司卷的晴奈如是说道。

　　[泉]：“不吃又觉得浪费，但是全都吃完的话肯定会坏掉的吧！”

　　正在和冒着绿光的咖喱鸡搏斗的泉如是说道。

　　[明里]：“除了调料用得别具一格之外，还是挺有特色的。”

　　正在训练蛋包饭们和汉堡排们自己跳进她嘴里的明里如是说道。

　　[淳子]：“呵呵...一直追求终极的味道...今天终于吃到了...「终焉」的味道呢......”

　　（砰——）

　　淳子倒在了地上，看起来是好吃死了。

　　事后，格黑娜的医务室迎来了四位客人。

　　......

　　[头盔团学生A]：“要世界末日了吗......”

　　[头盔团学生B]：“世界末日这几天还要上班吗？”

　　[头盔团学生A]：“应该...不用吧？这总不能算我们缺勤——”

　　[兰舞]：“工作时间不许闲聊！”

　　已经成为阿拜多斯海滩度假村的安保部长的兰舞扛着霰弹枪走了过来，海滩度假村已经成为了头盔团学生之间的香饽饽，不少有上进心的头盔团学生都以能在海滩度假村打工为荣。

　　主要是给的太多了～

　　作为哗啦啦头盔团的队长的兰舞也自然带着全团举家迁徙到了这里，并顺利的应聘上了安保部长的工作。

　　有了稳定的工作，至少不用担心明天吃什么的问题了～

　　而哗啦啦头盔团的成员则轮班在度假村里工作，剩余的时间就做一些她们的本职工作：接取并完成各种委托。

　　世界末日的事情她也并不是视而不见，联邦学生会发的通知她也看到了。

　　但在雇主还没发话的情况下，她现在能做出的最好的选择是优先保护海滩度假村里的游客和打工学生。

　　[游客A]：“这...这位同学，请问我们应该怎么办......”

　　接过手机，兰舞看了看前来询问的游客手上的行程信息，皱了皱眉头。

　　[兰舞]：“沙海回游号应该已经停运了吧...你们可以继续住在度假村里面，我们会保护你们的安全。”

　　沙海回游号已经暂停了运行，作为一趟客运列车，除非在车厢顶上装满自动机枪，不然可没有人愿意冒着风险在这种情况下开车。

　　[兰舞]：“房费餐费什么的，自己解决哦？”

　　[游客A]：“居然还要额外的房费和餐费！怎么可以——”

　　[兰舞]：“独自徒步跨越满是怪物的沙漠这种事情肯定不会有人喜欢吧。”

　　[游客A]：“......”

　　接二连三的用同样的话术送走了好几批游客，兰舞的手机响起，她收到了部长集中开会的紧急通知。

　　用枪托戳了戳旁边的头盔团学生，示意她们接下来就按照她的话术回复就行，兰舞扛起枪，急匆匆的赶向行政楼。

　　[梦]：“诶嘿嘿...海滩度假村当然不能放弃，这可是星野酱她们的心血呢～”

　　[房务部长]：“但是房间只有那么多，没办法离开的旅客住哪里呢？”

　　[梦]：“那...那，大家一起打地铺怎么样！特殊时期嘛......”

　　会议室里，屏幕上是阿拜多斯学园唯一留在地面上的学生，阿拜多斯的学生会长——栀子梦。

　　海滩度假村是阿拜多斯学园的财产，虽然梦一看就是个没有经验的傻白甜的样子，但众人对于梦此时现身临时主持大局毫无异议。

　　有异议也没地方说。

　　能解决异议的人都不在这呢～

　　[梦]：“那个，我知道客人肯定会有不太好的情绪，但是特殊时期嘛......”

　　[兰舞]：“我到了，嗯？”

　　姗姗来迟推开门的兰舞看着屏幕上的梦，愣了一下，随即自顾自的找了个空位置坐了下来。

　　[兰舞]：“海滩度假村的安保力量都很充足，坚守几天不是问题。”

　　[梦]：“唔嘿嘿...那可不可以...安排一些人员支援一下阿拜多斯主城区呢？我怕万一主城区出现什么怪物的话，如果有腿脚不便的老人——”

　　梦挠了挠脑袋，她自己躲在阿拜多斯学园里面倒还算安全，但阿拜多斯地区的手无缚鸡之力的居民就不知道了。

　　[兰舞]：“我来召集有空闲的学生，会尽快赶往阿拜多斯主城区的。”

　　还没等梦说完，听懂梦的意思的兰舞毫不犹豫的接下了这个任务。

　　来海滩度假村摆摊的摊主大多居住在阿拜多斯主城区，头盔团众人包括兰舞平时打工的时候没少受他们的恩惠。

　　比如会时不时往她们手里塞点烤串的烧鸟仙人、饿了可以免费去吃一碗拉面的柴关老板、总是以卖不完为借口送她们萝卜的关东煮大爷......

　　当然这些服务仅限于来打工执勤的头盔团学生。

　　[兰舞]：“但是要发工资哦，不然那些家伙可没那么容易答应。”

　　[梦]：“诶？好的！茜香酱肯定会同意的，这可是必要支出！”

　　正在和黑子对峙的茜香打了个喷嚏，好像有人在念叨她。

　　[兰舞]：“那就说定了，我去组织人员。”

　　凳子还没捂热，来去如风的兰舞再次起身向外走去，谁也不知道危险什么时候会发生，预防的事情，当然是越快越好。


----------------------------------------

第197章 飞驰的日鞠

　　在十字神名的暴乱之下，千年科学学园外围已经乱成了一锅粥。

　　十字神名的预言者们所操控的机器、千年科学学园的学生、无名的守护者三方势力正在猩红色的天空之下混战。

　　而现有的最高话事人，日鞠和诺亚二人。

　　日鞠正在阴暗的小房间里和十字神名的预言者们展开技术的巅峰对决。

　　而诺亚作为书记，除了根据应急手册上的流程组织学生们战斗或避难，好像暂时也做不了什么。

　　[日鞠]：“在这里啊...原来是通过这个RCE漏洞跑进千年的网络里面的......”

　　[日鞠]：“真不愧是智能AI，居然能想到这样子的漏洞。”

　　[日鞠]：“但还是敌不过我这样的超天才病弱美少女呢～”

　　艾米站在后面帮日鞠整理着东西，她已经习惯了日鞠这样不超过三句话就要夸自己是“超天才病弱系美少女”的爱好了。

　　（艾米此时的表情：(￢_￢)）

　　[艾米]：“这次十字神名的暴乱，会与外面的「世界末日」有关吗？”

　　[艾米]：“比如「世界马上就要毁灭了而自己却还有什么事情没完成」之类的情况。”

　　[日鞠]：“呵呵...也说不准呢～只有当我们抓住这些家伙，对它们芯片中的数据集加以分析——”

　　[艾米]：“听起来像是玄幻小说里的「搜魂术」呢......”

　　被抓住之后强行提取芯片中的数据，那可不就是一种赛博搜魂术吗！

　　哪怕艾米不怎么看小说，但这些词汇她还是知道一点点的。

　　[时]：“有什么我可以帮忙的吗。”

　　[日鞠&艾米]：“！？”

　　时的声音冷不丁的从二人身后传出，身影悄无声息的出现在了她们身后。

　　[时]：“会长让我留在千年帮忙，但是外面太乱了，就只好来这里问问。”

　　艾米率先从震惊中回过神来：

　　[艾米]：“未经授权的闯入好像不太对呢......”

　　一张纯白色的门卡出现在时的手上：

　　[时]：“会长给我的，只要有这张卡，可以悄无声息的打开千年的任何一道门，所以不算非法闯入。”

　　[日鞠]：“会长她...应该已经被撤职了吧——”

　　一边吐槽着，日鞠一边默默的伸手操作电脑，检查了一遍莉音的权限是不是还有什么残留。

　　悄无声息的进入任何人的房间这种事情还是有点考验心理承受能力的。

　　[时]：“C&C的前辈们都在外面作战，我还不太能够融入她们。”

　　[艾米]：“这么久了，还是不可以吗？”

　　[时]：“嗯，因为穿着女仆装或者兔女郎的装扮去游戏厅会显得很奇怪，我只有这两套衣服。”

　　三人陷入了短暂的沉默，没想到莉音居然没有给时准备正常的学生制服。

　　就算是现在，时穿着的也是一套很有代表性的C&C的女仆装。

　　（日鞠：原来莉音的xp是女仆。）

　　[日鞠]：“那么，是否可以代我去千年的通讯主节点「HUB」所在的地方呢？”

　　[日鞠]：“想要完全夺回网络的操控权限，必须使用物理方式连接到服务器上进行程序覆写——”

　　[时]：“带你去吗，好的。”

　　没有多余的废话，时抓住日鞠的轮椅把手，顺手打开路线规划程式，在艾米震惊的眼神中一个漂移冲了出去。

　　[日鞠]：“！”

　　[艾米]：“......？”

　　直到二人的身影消失在走廊尽头，艾米的耳边还萦绕着日鞠惊恐的声音：

　　[日鞠]：“哇啊啊啊——不要那么快！轮椅没有安全带的啊啊啊啊——”

　　[日鞠]：“要，要撞到了——”

　　[时]：“既然轮椅能够推这么快，说明它的设计时速肯定不止于此。”

　　[时]：“为了以最高效率完成任务，请坐稳，要加速了。”

　　走廊上路过的莱伊看见飞驰的日鞠，脑袋上缓缓长出了一个问号～

　　......

　　千年科学学园的地牢里，由于外面的混战早已停电，整个地牢里面一片漆黑，同时回荡着少女的哭闹声：

　　[小雪]：“有人吗——呜呜呜——”

　　[小雪]：“能不能放我出去哇——好黑啊——”

　　[小雪]：“救命呐——！！！”

　　但唯一能救她的人，同时也是关她进去的人，这个时候正在和星野一起顶着护盾，抵挡着黑子的强大火力。

　　[星野]：“唔嘿～有了优香同学的加持，推进似乎变得容易不少呢～”

　　[桃井]：“盾牌后面有重物，对方肯定就没法打退我们了！”

　　[优香]：“......谢谢夸奖。”

　　（优香：一时间不知道这俩货在夸还是在阴阳我。）

　　硝烟弥漫的战场上，黑子一个人的火力顶得上一个连的火力，压的众人不敢露头。

　　诱骗者的铁甲底下蓝色光芒时不时一闪而过，普拉娜面无表情的站在旁边，传递着诱骗者的指令。

　　[sensei]：“这样挨打不是办法！我们必须要想办法控制住那位白子同学！”

　　[千鹤]：“我和真理部尝试破解阿特拉哈西斯方舟的操作程序！”

　　真理部三人和千鹤坐在一起，飞速敲击着键盘，试图在阿特拉哈西斯方舟的操作程序中寻找可供入侵的破绽。

　　绿揉着被子弹敲晕的桃井的脑袋，把桃井抱到了后方的安全区域。

　　[绿]：“姐姐，不要再试着探头了，把枪举过头顶乱射一通都比探头瞄准好。”

　　[柚子]：“简直像外挂一样，露头就秒......”

　　[爱丽丝]：“「光之剑」还在储能，爱丽丝的技能进入了CD！”

　　[凯伊]：“王女，必要情况下，可以动用勇者号的主炮。”

　　勇者号舰首的电磁炮悄悄地被凯伊操作升了起来，瞄准了某个方向。

　　而在众人的身后，莉音、理子还有工程师部的三人正聚在一起，不知道在讨论些什么不为人知的奇思妙想......


----------------------------------------

第198章 无米之炊

　　[理子]：“呜诶～明明有好多想法，可是在天上没有材料呢～”

　　[理子]：“蜂巢无人机集群～近程推进式燃烧破甲弹～”

　　（军武内容均为合理想象范围内的虚构，请勿较真～）

　　[响]：“巧妇难为无米之炊啊——除非——”

　　四人的目光投向了莉音坐着的AMAS，莉音操作着AMAS往后退了好几步，把AMAS护在了身后。

　　这可是陪了她很久的AMAS君！

　　里面可还装着她这几天的饭呢！

　　[琴里]：“放心放心～我们还不至于这么残忍，把莉音同学的电子宠物拆掉。”

　　[歌原]：“拆掉也做不了什么...最好的方法应该是改装，加装一些武器模块。”

　　莉音点了点头又摇了摇头，加装武器模块倒是没什么问题，AMAS也有预留的接口。

　　但是就工程师部的性格，说不准又会装个什么查巴斯科辣椒酱发射器之类的东西上去。

　　她没有这样的需求哇！

　　[莉音]：“讨论了这么多的方案，没一个合理呢。”

　　[琴里]：“能不能让爱丽丝同学变一些材料出来啊～”

　　被cue到的爱丽丝回头疑惑的看着正在幻想的工程师部。

　　[爱丽丝]：“爱...爱丽丝的职业不是炼金术师哇——”

　　凯伊给爱丽丝制造勇者号并不是凭空生成的材料，而是将埃里都的部分存在扭曲变形得来的。

　　整艘飞船除了必要的结构功能外并没有多余的地方可以给工程师部众人扭曲成所需的材料，工程师部众人的幻想再次破灭，瘫倒在了地上。

　　[理子]：“算了吧～看起来莉音同学很在意她的AMAS呢，姐姐我去看看千鹤酱那边的进展哦～”

　　千鹤这边，四人已经找到了外层WAF的BYPASS逻辑，正在试图狠狠地给阿特拉哈西斯方舟灌注木马。

　　[千鹤]：“木马做好了，发给你们了，看看能不能注入到主程式的操作系统中。”

　　[小玉]：“里面隐藏的是...自爆程式？你要把阿特拉哈西斯方舟炸掉吗？那上面的人......”

　　[晴]：“在自爆之前，把需要保护的人转移走，勇者号挪开就好了。”

　　晴完善了一下千鹤写的逃脱程式，共享给了另外三人。

　　这次千鹤加上了黑子的使用次数，以保紧急情况下sensei把黑子传下去，留下自己突破大气层然后在田野上裸奔。

　　千鹤看不得那样的场面～

　　[真纪]：“如果能控制爆炸的时候产生的火光就好了～地面一定会有记者记录下来这一本世纪最伟大的画作～”

　　想的很好。

　　But，此时地面的记者：

　　[诗音]：“放我们出去！这是扰乱新闻的言论自由！”

　　[诗音]：“我堂堂克洛卢斯的偶像主播川流诗音怎么可以被这样子对待！呜呜呜要被不好的舆论淹没了——”

　　[舞]：“...他们不会对我们怎么样的。”

　　坐在椅子上的舞戳了戳诗音，将藏在口袋里的内存卡悄悄露了一角出来，示意自己早就做好了备份。

　　诗音也立刻安静了下来，只要有原视频备份，想要冲上热门当然是轻轻松松的事情。


----------------------------------------

第199章 秘密基地

　　[日和]：“好可怕的天色......”

　　[亚津子]：“但是台下的观众们依然热情不减呢。”

　　[美咲]：“......他们可能以为这只是舞台效果，这里信号不好，就算有避难通知也很难收得到。”

　　[纱织]：“......”

　　处在山里的音乐节活动会场里气氛依然热火朝天，这里没有信号，没有避难通知，没有硝烟与战火，只有沉浸在响彻山谷的摇滚乐中的狂欢。

　　甚至于这样的天色，为狂欢增添了一抹独特的韵味。

　　哪怕是有外面的人员前来通知众人避难，在一片混乱中也会很快被淹没。

　　（设定解释：天空中的颜色会使人心智受到影响，变得疯狂，所以......）

　　[纱织]：“老师会解决问题的，一定会的。”

　　[纱织]：“不能让千里迢迢来看我们的观众败兴而归，”

　　[亚津子]：“如果真的出了问题的话，只需要组织大家躲到山谷尽头的防空洞里就可以了哦～”

　　[日和]：“那里...应该从建成以来就没打扫过了，肯定会也会很多蝙蝠——”

　　[美咲]：“我去安排人打扫防空洞，应该还来得及。”

　　趁着她们的表演开始还有一些时间，四人分头出发做着准备工作，场上负责预热的乐队依然在激情十足的演奏着。

　　防空洞里，美咲和防空洞里的三小只沉默的对视着。

　　[美咲]：“......”

　　[光]：“被～发～现～咯～”

　　[望]：“有笨蛋忘记关门了呢。”

　　[青叶]：“对...对不起！！！因为洞里很闷，所以就开门通通风...”

　　望在旁边的控制面板上戳了两下，打开了防空洞的新风系统，伴随着换气扇的嗡嗡声，防空洞里气味也随之散去。

　　[青叶]：“...你这样显得我真的像个笨蛋......”

　　[望]：“略～”

　　[光]：“这位客人～贸然进入我们的秘密基地是要做什么呢～”

　　[青叶]：“秘密基地被发现了，还叫秘密基地吗？（小声）”

　　三人看向正带着一队工作人员的美咲，美咲显然也没想到这样一个外表似乎已经废弃已久的防空洞居然是有主之地。

　　里面还停满了各式电车，似乎是为了避难而临时转移进来的。

　　望好心的拿了一份地权证明复印件塞到美咲手里，证明她们没有说谎话。

　　[美咲]：“...总之，希望可以借用贵校的防空洞作为临时的避难场所——”

　　[光]：“洞洞已经被车车塞满了～”

　　[青叶]：“其实可以坐车里......”

　　[望]：“坐车里要买票哟～”

　　[光]：“坐车顶免票哦～”

　　[望]：“但是要吹空调外机哦～”

　　[美咲]：“......”

　　没有雌小鬼交流经验的美咲一时无言，三人一唱一和一毒舌，完全没给美咲留解释的余地。

　　但是考虑到外面观众的安危，美咲还是咬咬牙应下了「车票」的要求。

　　就当是，场地租赁费用了。

　　闻讯赶来的纱织毫不犹豫的支付了「秘密基地」的租赁费用，作为知名乐队的她们现在还是相当有钱的。

　　（她们用的对讲机，不要纠结几人之间怎么通讯的问题了。）

　　更何况三人的要价也不贵。

　　[青叶]：“其实是因为私自出租场地收太多了被学校查到影响不好......”

　　[望]：“反正监理室的人不在～嘻嘻～”

　　[光]：“是路边捡到的零花钱哦～”

　　正当光和望盘算着要不要趁着外面还算安全去买点零食和糖果回来的时候，防空洞的广播里传出了一道声音：

　　[苏芳]：“不要以为我不在，我一直都在。”

　　[光&望]：“寄咯～”

　　（本章译名采用蔚蓝档案wiki所使用的国际服译名。）


----------------------------------------

第200章 偷袭

　　纵使黑子的战斗力在诱骗者的强化之下能够把众人几乎压得抬不起头来，但在无限制战斗的消耗下黑子还是出现了一丝疲态。

　　[黑子]：“还不能解除与她们的飞船的连接吗。”

　　[普拉娜]：“...否定，阿特拉哈西斯方舟与勇者号为相同存在，难以剥离。”

　　[黑子]：“如果打断连接处呢？”

　　一个想法突然从黑子的脑海里冒了出来。

　　[普拉娜]：“推算中...参考成功率17.0721％，为可行方案中成功率最高的一种。”

　　正在前排举盾的星野顿感压力骤减，身前的黑子就像突然失去了准头一样，飞弹与子弹相继绕过星野，朝别的地方飞去。

　　优香疑惑的探头看了一眼依然在输出火力的黑子，在对上黑子的目光之后又立刻缩了回去。

　　子弹打在头上可比sensei的脑瓜崩疼多了。

　　[阿罗娜]：“老师！对方看起来想要毁破坏飞船之间的连接处！必须要阻止她们，不然——”

　　[千鹤]：“不然我们所做的一切都会前功尽弃！”

　　一直在观察战局的阿罗娜发现了异常，黑子的火力突然分散了开来，似乎有意无意的集中到了两艘飞船的连接处，明显不太对劲。

　　此时四位黑客的入侵已经进入到了关键阶段，如果连接处被打断，哪怕只是数据传输的线路被破坏，一切已有的入侵成果都会徒劳无功。

　　[星野]：“大叔我只能挡住一边！但是另一边会失守！”

　　[sensei]：“星野同学，保护好门右侧的数据线路！”

　　[宫子]：“左侧空间请务必留意！RABBIT2做好防守准备，避免敌方突入！”

　　[咲希]：“明白，前辈......们？”

　　在RABBIT小队四人还在交流的时候，FOX小队四人无需交流，就已经完成了防守部署。

　　RABBIT小队的四人愣了愣，她们现在好像...还没有这么高的默契程度......

　　（胡桃：菜就多练！）

　　[sensei]：“未花、日奈同学，左侧就交给你们了！”

　　[未花]：“但是公主要保护她的骑士大人——”

　　（sensei：是不是弄反了！）

　　[日奈]：“老师不要离我们太远。”

　　日奈和未花在sensei的安排下找了一个更好的射击角度，但自然而然的，也就离sensei远了一点点......

　　看见这一变化的诱骗者铁皮面具底下的嘴角扬起了一丝得逞的笑容。

　　纵使众人能防住黑子的突进，但飞得比黑子快得多的炮弹和子弹......

　　应该这个世界没有人能做到徒手抓住飞过的炮弹这种事情吧！

　　于是，一颗不知是有意还是无意的装药似乎略有偏差的飞弹从无人机中飞出，如同无头苍蝇一般乱飞，以一个极其刁钻的角度从众人防线的死角中钻了过去，飞向了在后方指挥的sensei。

　　[众人]：“！？老师小心！”

　　日奈和未花同一时间扑了上去，阿罗娜立刻开启了防护，摸鱼的莉音一脚把也在摸鱼的AMAS踢到了sensei前面。

　　（轰——）

　　飞弹在毫无防备的未花和日奈身上爆炸，白色的羽毛与深色的血液在空中如雨般落下。

　　[sensei]：“日奈！未花！”

　　（此处排名不分先后。）

　　（不要纠结为什么这次会受伤，问就是没有防备。）

　　[未花]：“嘶——唔诶——忘记防备了呢——”

　　[日奈]：“咳咳，老师，请站在安全的地方......”

　　万米高空之上可没有急救医学部。

　　AMAS发出了不满的声音，它的外壳被严重损毁了，没脸见人了。

　　身处爆炸正前方的sensei在众人的保护下「似乎」除了被阿罗娜偷吃了几颗青辉石，看起来毫发无伤。

　　黑子感觉自己的心脏停跳了一拍...

　　在场的所有人也是。

　　而指挥这一斩首行动的诱骗者，看到奋不顾身的保护sensei的二人，却停下了手上的动作。

　　他曾经也有......

　　那都是过去式了......

　　帮sensei挡下了致命一击的二人被枫香赶紧拉到了一边，急救这种事情枫香没有经验，但临时包扎一下还是可以的。

　　就像包粽子一样...应该可以吧？

　　[芹娜]：“老师，又受伤了哦～？”

　　一道声音冷不丁的在sensei背后响起，众人这才注意到表面看着似乎正常的sensei似乎面色有点苍白。

　　至于芹娜怎么上来的...相信粉色闪光就好啦～

　　[sensei]：“被...被发现了......”

　　一滴血液从sensei的黑色西装下渗出，滴落在了金属地板上，绽放出一朵血花。

　　[优香]：“老师？！怎么会！”

　　正在星野身旁帮忙抵挡攻势的优香毫不犹豫的飞奔到了sensei身旁。

　　日奈和未花也顾不得伤势了，撑着受伤的身体挪到了sensei身边。

　　SRT八人对视一眼，默契的加大了火力输出，即使FOX小队和sensei的羁绊还不深，但偷袭指挥官这种事情绝对不可饶恕。

　　阿拜多斯众人担忧的看了看sensei，白子不爽的将包里的所有可以称之为爆炸物的东西都丢到了黑子的身旁。

　　伤害sensei什么的，她可不会这么做。

　　工程师部围了过去，故作轻松的和sensei讨论着给sensei安装机械义肢让sensei机械飞升的可能性。

　　诱骗者继续沉默的看着这一幕，黑子一直没接收到下一步行动的指令，疑惑的回头看了看她身后的诱骗者。

　　似乎有一滴眼泪从面具的缝隙中闪过。

　　[芹娜]：“让我看看——一块弹片而已，要使用小夹子取出来，可能会有点疼哦～”

　　[千鹤]：“看着不止是有点疼的样子呢。”

　　[千鹤]：“不过有芹娜同学在，大家可以放心哦。”

　　[星野]：“唔嘿...大叔我还是不看为妙～”

　　千鹤避开了视线，在没有麻药的情况下把弹片取出来这种事情还是有点太可怕了。

　　好在未花日奈二人和AMAS挡住了大部分伤害，不然以sensei的杂鱼体质，硬吃一发飞弹肯定会变成sensei酱的。

　　选择性的屏蔽了sensei可能会发出的惨叫声，千鹤加快了手上的进度。

　　[千鹤]：“很快就要成功了——诶？”

　　曾经如同铜墙铁壁一般的阿特拉哈西斯方舟主系统突然卸下了所有防备，自爆程式毫无阻碍的写入到了阿特拉哈西斯方舟的主系统。

　　千鹤抬头，正对上了真理部三人的疑惑目光。


----------------------------------------

第201章 过去、现在、未来

　　（黑括号是黑子/诱骗者/普拉娜所见，白括号反之。）

　　失去了所有防备的阿特拉哈西斯方舟立刻被四人掌控在了手里。

　　多次元诠释引擎在千鹤的操作下逐渐过载，这是触发自爆的重要一环，不然多次元引擎依然运转的话，普拉娜还是可以从别的时空调取资源修复阿特拉哈西斯方舟。

　　但是超负荷运转的多次元引擎，在不知不觉中引发了某些异常......

　　比如，同一存在之间的记忆错乱——

　　[白子]：“哈啊——”

　　[黑子]：“...头好疼。”

　　只一瞬间，白子和黑子都停下了手中的动作，拄着枪面色痛苦的立在了原地，记忆中正莫名多出来许多不属于自己的记忆片段。

　　【沙漠里迷路的笨蛋白毛少女】

　　〖倒在地上的老师〗

　　【向着朝阳的雨云号】

　　〖四张曾经属于四人的学生证〗

　　【沙漠祭夜空下的二人】

　　〖亲手破坏了星野前辈的光环〗

　　......

　　[芹娜]：“老师？老师——？？”

　　正靠在芹娜怀里的sensei也突然目光失焦，芹娜戳了戳sensei的脸颊，却得不到任何响应。

　　连同着对面的诱骗者也不再有任何动作。

　　此刻，作为同一存在的他们，也都看见了对方曾经经历过的画面。

　　【戴上头套准备洗劫银行的白子】

　　〖举枪瞄准自己的“白子”〗

　　【成为勇者拯救世界的爱丽丝】

　　〖成为魔王毁灭世界的爱丽丝〗

　　【依然如公主一般却要保护骑士的未花】

　　〖化身魔女的未花〗

　　【为了保护老师而不顾一切的日奈】

　　〖躺在地上血流如注失去生机的日奈〗

　　【依旧微笑的亚子】

　　〖歇斯底里的亚子〗

　　【成为巨星的纱织】

　　〖被代替献祭的纱织〗

　　他们看见了过去。

　　他们共存于现在。

　　他们——

　　[诱骗者]：“呼...好不容易能清醒一会呢，很高兴遇见你，老师。”

　　[sensei]：“......看起来，另一个时空的我，过得不太好。”

　　诱骗者的声音沙哑，语气里充满着无奈。

　　联邦学生会长并没有给他与这个世界的sensei一样的权限。

　　他只能眼睁睁的看着一切的发生，直到被地下生活者炸到昏迷数月。

　　[诱骗者]：“很遗憾是这样，但请允许我跳过那些寒暄与吐槽，我的时间...不多。”

　　[诱骗者]：“我有一个不情之请。”

　　[sensei]：“我猜，是想让我代为照顾她们，对吧。”

　　二人沉默了一小会。

　　[诱骗者]：“...你不会拒绝的吧。”

　　[sensei]：“这是我们的责任，不是吗？”

　　[sensei]：“那么，要留下来——”

　　诱骗者打断了sensei的邀请。

　　他作为色彩的向导者/代言人，如果存在于这个世界的话，必然会引起色彩降临。

　　到那个时候，可就没那么简单了。

　　[诱骗者]：“我必须随着方舟一同毁灭。”

　　[诱骗者]：“否则，色彩很快就会找上门来。”

　　[诱骗者]：“请代我，引导她们走向正确的未来。”

　　......

　　阿罗娜与普拉娜的身影在同一时刻齐齐消失，千鹤手里的什亭之匣的画面也变得模糊，似乎是受到了严重的干扰。

　　[千鹤]：“最多一分钟！多次元诠释引擎应该快要烤熟了！”

　　正在忙着解决阿特拉哈西斯方舟的千鹤并没有注意到什亭之匣的异常，只是一味的加快多次元诠释引擎的烧毁进度。

　　[星野]：“唔嘿～看起来已经掌控战局了哦？”

　　[千鹤]：“差不多～星野前辈有什么奖励吗～？”

　　[星野]：“大叔我晚上再告诉千鹤酱哦～”

　　见黑子停止了攻击，SRT八人小心翼翼的接近了正在被记忆的洪流冲击的黑子和诱骗者二人，用绳子将毫无反抗之力的二人捆了个结实。

　　[茜香]：“白子前辈看起来不太舒服，我先把白子前辈带到旁边休息。”

　　[野乃美]：“白子前辈也和老师一样突然无响应了呢......”

　　场上的所有人收起了武器，做着战后处理工作，星野把捆成一条的黑子拎了回来，放在了忙碌的千鹤身边。

　　星野知道，千鹤肯定清楚应该怎么处理这只“白子plus pro max ultra”。

　　理子拉着工程师部三人像是拆自己家一样在阿特拉哈西斯方舟中找寻着一切可用的零部件，研究这些高级货肯定能让科技水平再进一步。

　　以千年和理子的科技水平，照葫芦画瓢肯定是可以的。

　　[千鹤]：“多次元引擎已烧毁！”

　　窗外的天空瞬间褪去了血红色，已经几乎成型的「虚假的圣所」也变成了粉末，随风飘散。

　　地面上冒出头来的各种怪物失去了指引，开始在街道上漫无目的晃悠，但还是给各大学园带来了不小的压力。

　　莉音蹲在角落安抚着AMAS的情绪，AMAS的外壳备件还有很多，虽然真纪时不时会拿几个过去当做涂鸦草稿......

　　彩绘版AMAS好像也不错？

　　sensei和白子逐渐从混乱的记忆中走出，但那些画面依然充斥着他们的脑海。

　　日奈未花芹娜三人轮流戳着sensei，终于算是把sensei戳开机了～

　　[小玉]：“自爆程式已设定，十分钟后引爆整个阿特拉哈西斯方舟。”

　　[爱丽丝]：“等...等等！勇者号无法脱离！”

　　场上的所有人瞬间陷入了沉默。

　　小玉看着自己刚刚按下的回车和屏幕上已经开始的倒计时，思考着自己刚刚是不是做了什么会害得所有人再次自由落体的举动。

　　有点操之过急了呢。

　　[凯伊]：“由于长时间的接触，为同一存在的勇者号与阿特拉哈西斯方舟已经成为了一体，无法脱离。”

　　[理子]：“飞行背包只能带最多三个人哦？而且从这么高的地方飞下去可很难保证安全降落。”

　　正在众人考虑着怎样落地姿势比较优雅的时候，千鹤举起了手，弱弱的说道：

　　[千鹤]：“其实，还有一种方法哦？”


----------------------------------------

第202章 大人的卡片

　　[千鹤]：“阿罗娜～要干活了哦～”

　　[千鹤]：“阿罗娜？诶诶诶——！？”

　　没听到阿罗娜回应的千鹤疑惑的掏出了什亭之匣，花屏的什亭之匣里并没有阿罗娜的身影，只剩一片混沌的画面。

　　sensei也打开了什亭之匣，却发现和千鹤的什亭之匣一样无法使用。

　　而她们最后的方法：传送程式，需要阿罗娜调用青辉石的能源才能使用。

　　仅凭勇者号与阿特拉哈西斯方舟的能源，最多只能传一个人下去。

　　[千鹤]：“只能送一个人...”

　　[日奈]：“可不可以...先把老师送下去......”

　　[未花]：“赞成～☆”

　　sensei摇了摇头，抓住了身旁未花和日奈的手，把学生们留在万米高空自己独自逃跑这件事情他做不到。

　　未花和日奈挣扎了一下，却又怕伤到sensei，便不再动弹。

　　与其他人有身体接触的时候，无法单独传送，千鹤的手停在了传送按钮上，迟迟落不下去。

　　清醒过来的黑子默默的看着这一切。

　　看起来，要同归于尽了...吗？

　　众人陷入了沉默，千鹤只能祈祷阿罗娜赶紧修一修自己的bug，哪怕赶紧重启也好。

　　但千鹤也不敢贸然让理子用什么物理方法给什亭之匣重启，万一阿罗娜是在更新系统的话，断电重启肯定会出问题的。

　　她已经打算克扣关键时刻掉链子的阿罗娜接下来一个月的草莓牛奶了。

　　[sensei]：“阿罗娜大概率指望不上了，用这张「大人的卡片」吧。”

　　看到sensei递来的卡片，千鹤愣了愣，这是她第二次见到sensei用这张卡片了，她下意识的想要拒绝，毕竟这玩意对sensei身体的伤害不小——

　　[芹娜]：“老师，收起来，不可以，还会有其他办法的。”

　　芹娜按住了sensei的手，眼中充满警告的看着sensei，试着将sensei手上的卡片塞回sensei的卡包里。

　　[日奈]：“飞下去也可以的，老师，只是可能会有点冷。”

　　[未花]：“未花也可以带着老师再飞一次哦～”

　　理子拍了拍地上的飞行背包，表示自己应该可以临时给游戏开发部的几人加训，一人带两个人飞下去着陆应该是没有问题的。

　　着陆的轻重另算。

　　莉音...莉音在安慰AMAS，暂时指望不上。

　　[sensei]：“那些方法风险太大了，不能让你们处于这样的危险之中。”

　　（叮——）

　　一张黑色的卡片从诱骗者的方向飞来，精准的打落了sensei手里的卡片。

　　芹娜眼疾手快的捡起了卡片，揣到了自己的兜里，免得sensei又乱用这张卡片。

　　黑子看着熟悉的黑色卡片，一阵愣神。

　　那是...

　　她的「sensei」的「大人的卡片」。

　　一滴眼泪悄无声息的滑落，这张卡片她曾经见过无数次，湛蓝的卡片由于无限制的使用，已经变成了如今的漆黑色。

　　外观也变成了似乎是一碰就碎的样子。

　　千鹤手中的手机飞起，飞到了诱骗者手中，诱骗者最后看了看她的「砂狼白子」......

　　传送程式被触发，一道光芒闪过——

　　[黑子]：“老师！？老师...不要——”

　　没等黑子再说些什么，躺在地上的黑子被传送程式选中，伴随着绳子一起消失在了原地。

　　手机飞回了千鹤的手中，千鹤似乎听到了诱骗者释然的一声轻笑。

　　连带着黑色卡片也飘到了千鹤手里。

　　黑色卡片里剩余的能量，足以驱动传送程式将所有人安全的送回地面。

　　千鹤楞楞的看着手里的黑色卡片与不远处默默的站立着的诱骗者，心中百味杂陈。

　　诱骗者感受到千鹤的目光，朝千鹤点了点头。

　　一股力量传来，阿特拉哈西斯方舟里的所有人都被丢回了勇者号里，满地的碎片飞起，堵住了勇者号与阿特拉哈西斯方舟的连接处。

　　也隔绝了众人的视线。

　　「这是我最后一次帮你们了。」

　　另一边的诱骗者转过了身，手上破碎的什亭之匣已经完全熄灭。

　　在飞船引擎的白噪声中，清醒的享受着属于他自己的最后几分钟。

　　【趁着这个时间，再给白子发几条momotalk消息吧......】

　　【不知道白子同学能不能收到呢......】

　　......

　　诱骗者是另一个世界的sensei，这事勇者号飞船上的大家都知道。

　　但当看到「sensei」这么做的时候，哪怕对方已经被色彩反转成了「诱骗者」......

　　飞船上的气氛再度变得无比沉闷。

　　[星野]：“唔嘿～确实像是老师会做出的事情呢......”

　　[晴]：“该走了，大家，再不走就要变成烟花了。”

　　[真纪]：“其实已经变过一次了...”

　　[sensei]：“不能辜负了他...的好意，回去吧，回到属于我们的故事里。”

　　sensei接过了千鹤手中的手机，将传送程式框选中了所有人...除了千鹤，千鹤要把sensei送下去之后自己再下去。

　　星野用手指夹住了千鹤的呆毛，千鹤不走她也不走。

　　耀眼的光芒亮起，众人一个接一个的消失在了原地，黑色的卡片颤动着，散发着最后的蓝色光芒。

　　舰桥里只剩下sensei和千鹤星野二人，千鹤拿回手机，用传送程式框选了sensei。

　　[千鹤]：“老师，我送你下去。”

　　星野伸手，将她自己和千鹤加进了框选的目标之中。

　　[星野]：“千鹤酱～我们也一起下去吧？”

　　[千鹤]：“...诶？”

　　[星野]：“难道千鹤酱想要一个人留在飞船上和大叔我～？”

　　（sensei：唉小情侣，没眼看～）

　　千鹤捏了一下星野腰间的软肉，最后看了一眼阿特拉哈西斯方舟的方向，按下了传送按钮。


----------------------------------------

第203章 最后的火流星

　　半身埋在土里的sensei表情复杂的看着挠着脑袋的千鹤，不知是程序错误还是诱骗者的什么小恶作剧，sensei的传送坐标比每个人都矮了将近一米。

　　以至于sensei现在像一颗大萝卜似的种在地里，难以自拔。

　　[芹娜]：“老师的身体看起来没事，但是在地里嵌的有些严实......”

　　芹娜试着拔了一下，发现被埋在地里的sensei几乎纹丝不动，众人现在手边也没有合适的工具。

　　白子看了看自己的手，她虽然是狼，但是徒手刨土她不会。

　　[爱丽丝]：“老师cos的安德森上校很还原呢～”

　　[桃井]：“让我来记录一下～老师看这边～”

　　[绿]：“那个...我们现在是不是应该先把老师...拔出来？”

　　绿一只手举手发问，一只手按住了正准备多角度拍sensei美照的桃井。

　　[柚子]：“连续的小幅移动或许可以摆脱束缚...至少游戏里是这样......”

　　游戏开发部四人在确认sensei没有受伤之后完全没有一点点着急，柚子上上下下左右左右BA的摆弄着sensei，爱丽丝翻出了某位相位不规范的安德森先生的照片，和sensei对比着。

　　[sensei]：“再埋在土里的话，老师我头上要发芽了......”

　　[星野]：“需要大叔我帮忙吗～”

　　[未花]：“诶嘿～☆未花力气也很大哦～”

　　在柚子的连续摆弄下，sensei已经有了稍微松动的迹象，见摩拳擦掌的星野和未花走上前来，柚子自觉的退到了一边。

　　[星野]：“拔萝卜咯～”

　　[未花]：“嘿咻～☆”

　　（撕啦——）

　　一声不太妙的布帛破碎的声音传进众人的耳朵，正在给星野前辈打气的千鹤突然有了一种不祥的预感。

　　（啵——）

　　大萝卜sensei被从地里拔了出来。

　　[sensei]：“......”

　　[众人]：“......”

　　[众人]：“！”

　　现场一片死寂。

　　嗯...和白萝卜一样白呢。

　　未花不知所措的松开了sensei，sensei啪叽一下落回了属于他的坑里。

　　在旁边拿着碘伏打算给sensei处理可能存在的伤口的日奈立刻回过头去，假装自己什么也没看到。

　　枫香拿汤勺捂住了自己的眼睛，但只能捂住一边。

　　什么都不懂的爱丽丝好奇的看着，看不下去了的凯伊悄悄越权给爱丽丝的视觉系统加上了马赛克图层。

　　FOX小队维持着作为前辈的淡定姿态...谁也不知道四人心里想着什么。

　　RABBIT小队四人已经冒烟了。

　　理子叉着腰淡定的看着掉回坑里CPU同样过载的sensei，摇摇头笑着叹了口气，看起来sensei的教资有点危险了～

　　刚接住从天上飘下来的AMAS的莉音刚回头就看到了如此劲爆的一幕，而身边的优香已经失去了响应。

　　莉音戳了戳优香，考虑着要不要重启优香.exe。

　　工程师部三人的扳手啪嗒一下落到了地上，真理部三人接受到了非法输入，脑袋里的程序报错宕机了。

　　星野默默后退两步，把千鹤揪了过来，抱在怀里捂住了眼睛。

　　[星野]：“小朋友看不得这些。”

　　[千鹤]：“！”

　　（千鹤：哪怕改变了这么多，没让sensei变成流星，但是sensei的衣服最后还是没能保住呢......）

　　想到这里，千鹤也捂住了星野的眼睛，她不许看，星野前辈也不许看！

　　星野前辈也是小朋友！

　　除了几个佯装淡定的，剩下的众人的脸唰一下变成了盐焗大虾的颜色，过载产生的蒸汽在众人头顶翻腾。

　　似乎能听到咕嘟咕嘟烧水壶的声音。

　　远处山坡上，一道摸着下巴的黑色的身影看见了全过程......

　　[众人]：“哇啊啊啊啊——？？！！！”

　　不纯的学生们爆发出了尖锐的爆鸣声。

　　[宫子]：“你这样的大人...变态！色狼！”

　　[日奈]：“我...我不是有意看到的！”

　　[未花]：“老老老老老师我回去给您拿新衣服———！”

　　[芹娜]：“医生面前不分男女...但是还是建议老师等新衣服到了再出来......”

　　众人瞬间四散奔逃。

　　sensei看着被撕成上下两半的衣服一时间不知道怎么解释。

　　但看起来已经完全解释不清楚了。

　　这不是他想这么做的哇——

　　只能庆幸那俩到处拍新闻的已经蹲大牢了，不然这种画面传出去的话夏莱第二天就得被瓦尔基里攻占。

　　千鹤小心翼翼的收起了黑色的卡片，被星野拎着后脖颈带着和众人一起向阿拜多斯方向前行，六人红着脸，谁也不说话。

　　理子跟着千鹤身后走了两步，但似乎又想到了些什么，停下了步伐，看着六人的身影远去。

　　混乱中，谁也没注意到她们传下来的时候根本没看见被绑成一条的黑子的身影。

　　耀眼的火光染红了整片天空，破碎的阿特拉哈西斯方舟的碎片带着火焰坠向了沙漠无人区的地面。

　　破碎的舰桥中的诱骗者松开了操纵杆，口袋里的手机上的momotalk里刚发出的几条消息从发送中变成了未读。

　　但他已经看不见消息变成已读的时刻了。

　　无数的碎片如火流星般砸在沙地上，绽放出了最后的花火，在沙漠中撞出了大大小小的坑洞。

　　灼热的火焰烧干了地表下略显湿润的泥土，黑烟伴随着若隐若现的蒸汽升腾着，昭告着这场危机的结束。

　　[黑子]：“...老师......”

　　沙漠边缘的防风林里，黑子无力的靠在树干上，望着远处的黑烟。

　　束缚住她的绳子早已被她解开，一滴泪水落在手上一直小心的保存着的夏莱通行证上，溅起了一朵微小的水花。

　　[黑子]：“我们还能...肯定还能见面的...对吧？”

　　......

　　「第四卷 阿拜多斯日常 方舟篇 完结」


----------------------------------------

第204章 阿拜多斯的早晨

　　那天晚上，千鹤和星野交流了很久。

　　一方面是关于理子的事情。

　　一方面是关于...她们自己的一些“私事”。

　　以至于两人第二天早上都没能起得来床。

　　[星野]：“唔嘿～千鹤酱～？”

　　[千鹤]：“哼！”

　　某只小白毛不满的翻了个身，躲到了被子里面。

　　就知道和星野前辈在被窝里聊天不会有好事！

　　哪有人会一晚上都被压在身下的哇！

　　虽然千鹤也不是没做出反击......

　　[星野]：“不可以躲在被子里哦？会闷坏的～”

　　千鹤扭了两下，冒出个头来，幽怨的看着准备起身换衣服的星野。

　　星野伸手揉了揉千鹤的脑袋，像撸小猫一样搓了搓千鹤的脸颊。

　　[千鹤]：“呜哇——头发乱了——”

　　不对...好像本来就是乱的？

　　反正星野前辈全责！

　　[星野]：“再不起床的话，千鹤酱就要一个人坐电车去夏莱了哦～”

　　[千鹤]：“不要！”

　　千鹤把被子整了整，缩到了里面的最角落。

　　[星野]：“那既然千鹤酱这么喜欢被窝，那大叔我也就再休息一会吧～”

　　星野放下包，脱掉外套，作势要再钻进千鹤的被窝，千鹤看见星野脸上的坏笑，一溜烟的跑下了床。

　　置换反应，很有效呢。

　　（正文自己脑补去！）

　　......

　　走廊上，白子耷拉着耳朵趴在栏杆上吹风，隔壁这种动静她早就已经习以为常了。

　　她现在主要是在思考「另一个世界的砂狼白子」这件事情。

　　万一那个家伙冒用她的身份去抢银行什么的就不好了。

　　...可能性还不小。

　　[绫音]：“白子前辈，联邦学生会那边计划将那位暂时列入通缉名单。”

　　准备出门前往联邦学生会的绫音碰上了在发呆的白子，想起昨天晚上接到的通知，打开了对应的信息页面。

　　[白子]：“...为什么会是我的照片......”

　　[绫音]：“啊哈哈...因为本质上都是白子前辈...今天去联邦学生会也正好要纠正一下这个错误......”

　　[绫音]：“白子前辈这两天就暂时不要出校门了，以免被不知情的学生为了悬赏抓走了......”

　　（白子：实在不行去抢个银行算了反正都通缉我了...）

　　[茜香]：“你们说，那位白子前辈，会不会回来我们这里...”

　　[白子]：“假装学校里没有人的话，说不定会进来探查。”

　　[野乃美]：“那可真是引狼入室呢☆～”

　　[梦]：“诶诶？长大的白子酱？真期待呢！”

　　五人趴在栏杆上吹风，阿拜多斯的日均气温正在逐步降低，早晨的风虽然寒冷，但是拿来唤醒没睡醒的思维却是良药。

　　应该用不了多久就会下雪了，届时整个阿拜多斯又是另一番景象。

　　在小机器人的蚂蚁搬家之下，阿拜多斯高中的校本部已经基本完成了清理，过不了几天她们就要准备出发去检查校本部的状况了。

　　虽然她们暂时不会搬过去，七个人住那么大一个校本部未免有些太奢侈了。

　　[星野]：“唔嘿～大家早呀～”

　　千鹤懒洋洋的黏在星野身上，像一只树懒一样朝着众人挥了挥手。

　　[野乃美]：“星野前辈，还有千鹤酱，早上好哦☆～”

　　[茜香]：“千鹤酱还是一副没睡够的样子呢，像是被星野前辈的瞌睡病毒传染了一样。”

　　[白子]：“如果需要补充能量的话，活动室冰箱里的饭团只需要微波炉加热半分钟就能吃了。”

　　七个人晃晃悠悠的向活动室晃过去，丝毫没有注意到校门口有一道黑影一闪而过。

　　距离计划的出门时间还早，她们可以先补充一些能量再出门，除了要前往D.U.中心区的三人，剩下的人得去阿拜多斯主城区清理一下残局。

　　主城区里零零散散的枪声可是响了整夜。

　　受虚假的圣所影响跑出来的怪物说不定正蹲在哪个角落里当老六，几人必须在今天之内完成清理，免得居民受到伤害。

　　也能让主城区的居民安心的休息。

　　（居民往床上一躺，结果被床弹开了，一行字飘了出来：“你现在不能休息，周围有怪物在游荡。”）

　　除了白子。

　　她属于特殊情况，安心守家就行。

　　现在整个阿拜多斯地区的头盔团几乎都归度假村管，白子作为头盔团名义上的“老大”（度假村安保部长），只要没有别的学校的学生翻山越岭来gank她，她待在学校内还应该还算安全。

　　[千鹤]：“白子前辈如果遇到了什么事情请务必联系我们哦。”

　　[星野]：“如果是黑子酱来了的话......”

　　[白子]：“她来了我要和她单挑。”

　　[众人]：“......”

　　看来白子还是对飞船上被黑子压着打的事情耿耿于怀呢。

　　[野乃美]：“看来还需要留一个人在这看着白子亲呢☆～”

　　[梦]：“唔嘿嘿～那我留在这好了～”

　　星野想了想，起身从活动室的柜子里取出收纳好的盾牌塞到了梦的手里。

　　[星野]：“梦前辈，今天我和千鹤酱去夏莱，用不到这个哦？”

　　至少梦前辈拿着盾牌可以当个乌龟壳使，能够在黑子的面前有一定的自保之力。

　　（梦的战力不详，但她并不一定弱，只是平时不参与战斗，星野也一直不想让梦上场，因为担心她的笨笨梦前辈受伤。）

　　在没有完全把黑子绑到小黑屋里好好谈谈之前，星野只能和联邦学生会一样暂时把黑子归类为危险人物。

　　[绫音]：“如果黑子前辈来了，可以的话请拖延到我们回来。”

　　[茜香]：“然后我们趁其不备，一拥而上把她按住——”

　　[白子]：“校门口还可以埋一窝地雷，提前削弱对方的战斗力。”

　　......

　　悄无声息的摸进来正在活动室外偷听几人光明正大的大声密谋的黑子头顶缓缓冒出了一个大大的问号。


----------------------------------------

第205章 夏莱的早晨

　　[星野]：“唔嘿～老师早上——唔诶？”

　　绫音跑联邦学生会据理力争给通缉令换头像去了，而星野和千鹤则慢慢悠悠的晃到了夏莱。

　　但二人打开门时映入眼帘的却是：

　　躺在沙发上睡成一条的未花。

　　抱着枪在椅子上和衣而眠的日奈。

　　捏着sensei耳朵翻账单小声叨叨的优香。

　　正在和工程师部拆沙漠里捡回来的碎片的理子。

　　正在等理子拆出芯片破译数据的真理部。

　　还有一个标着RABBIT小队logo的帐篷。

　　[千鹤]：“老师的办公室...今天真热闹呢。”

　　黑子的战斗力大家是有目共睹的，于是在确认黑子的安全性之前不少人就决定守在了sensei的房间门口当门神。

　　她们可不想半夜爬进来一只大灰狼把sensei叼走了。

　　日奈和未花守了一晚上的夜，在sensei的强烈要求下才在sensei办公室逐渐热闹起来之后放心的躺在沙发上补觉。

　　现在，sensei的办公室已经理所当然的变成了众人的活动室。

　　很有默契的是，众人都自觉的“忘记”了昨天发生的事情...虽然似乎已经有传言在学生群体中悄悄的传播了。

　　咳咳...这种事情少儿不宜。

　　听到风声的康娜来夏莱办公室门口转了一圈，看见里面的热闹景象，想了想还是收回了准备推开门的手。

　　先不说逮捕sensei的事情，光是在这么多人面前询问那件事情...和公然问sensei今天穿什么颜色的胖次没区别。

　　办公室会变成蒸汽锅炉的！

　　更何况里面这么多人，在这种地方逮捕sensei的话，瓦尔基里的法医中午就能收到夏莱送来的拼好犯。

　　[理子]：“从电路设计上来看，阿特拉哈西斯方舟上的基础计算部件的制程与某些欧帕兹上的相似，都是采用的1nm工艺。”

　　[真纪]：“千年...大多数热门产品线还在采用14nm+++++的工艺。”

　　[响]：“下一代还得多个加号，就像挤牙膏一样呢......”

　　理子凭借着技术水平轻松的和来自千年科学学园的众人打成了一片。

　　论高科技含量的产品千年还是更胜一筹，理子自认还做不到手搓光刻机的水平，但是武器装备类产品方面，理子的科技树要远比千年点的长。

　　但无论优香开出什么样的条件，理子都不愿意离开阿拜多斯。

　　优香就差让理子当研讨会会长了。

　　（莉音：？）

　　[优香]：“老师...明明这些塑料小人都是千年生产的，您要的话搬两箱子回去都没问题。”

　　正在翻sensei账单的优香叹了口气，她知道sensei除了这个没什么别的爱好，但是钱要花在刀刃上啊......

　　下次还是她主动给sensei搬点过来吧。

　　这次事件的大勇者，游戏开发部四人...哦她们在楼下的游戏厅打游戏。

　　给出的理由是：大战之后最好的释放压力的方式就是在游戏里把人机对手暴揍一顿。

　　（爱丽丝不是人机。）

　　[柚子]：“话说，勇者号的事情......”

　　[桃井]：“哼哼～那还不简单，用埃里都剩下的资源还能够造一台勇者号！”

　　[爱丽丝]：“但是这样埃里都就会完全消失，莉音会长会不会...”

　　莉音因为埃里都变成了一块大平地而躺在地上又哭又闹的画面浮现在众人的脑海里......

　　[桃井]：“一个只剩空壳子的埃里都和一艘能飞向宇宙的飞船，是个人都知道选哪个吧！”

　　[绿]：“这件事情还是问问优香同学和莉音同学的意见比较好......”

　　RABBIT小队的帐篷里“啵～”的四声探出四个兔子脑袋，在确认外部安全之后，四人一个接一个的钻了出来。

　　并且很自觉的占领了夏莱办公室的洗手间用于起床后的洗漱。

　　她们的前辈FOX小队四人在回到地面之后就不见了踪影，她们甚至还没有机会和FOX小队的四人道谢。

　　等下次吃到豆皮寿司的时候再说吧～

　　[星野]：“看起来今天会是非常忙碌的一天哦～”

　　[千鹤]：“老师今天的客人格外多呢......”

　　千鹤已经做好了中午要去楼下把天使24便利店冰柜里的便当全部买完的准备了。

　　估计某些人又得吃豆芽菜便当了～

　　简称：超市里，扫货！

　　......

　　渚和圣娅在露台上一如既往的喝着茶品着点心。

　　圣三一这次先手做了防备，再加上之前伊甸园条约袭击事件累积下来的经验，除了有几位学生被旧校舍里不知道谁埋的诡雷炸飞以外，无人受伤。

　　[圣娅]：“自从老师开始活动之后，预知梦就一直不太准了呢。”

　　圣娅优雅的品了口茶——

　　嘶...烫到舌头了——

　　[渚]：“似乎是一件好事呢，那些灾难要是真的发生的话......”

　　[圣娅]：“真的发生的话，我们现在应该在战败CG里。”

　　圣娅少见了开了个玩笑，渚看向楼下正在拆除防御工事的人群，思索着下次再用上这些东西的可能性。

　　应该...短期内不会再发生什么大事件了吧？

　　[圣娅]：“灾劫之势已去，更何况还有老师在。”

　　看出渚疑担忧的圣娅把桌上的未花卷...蛋糕卷推到了渚面前，渚收回思绪，目光落在桌上的蛋糕卷上。

　　[渚]：“这两天未花同学不在，耳边可真是清净了不少。”

　　蛋糕卷也没有人吃了。

　　不知为何，渚总感觉虽然这样安静许多，但总是缺了点什么。

　　[圣娅]：“渚，想念未花了呢。”

　　[渚]：“怎么可能......”

　　嘴上嫌弃，但手上打开未花的momotalk窗口的动作还是出卖了她。

　　给未花发点什么消息好呢......

　　（PS：这俩纯基友情的，咱不磕这俩cp嗷～虽然这俩确实挺好磕的。）


----------------------------------------

第206章 梦中的阿拜多斯

　　被当成特别危险人物的砂狼黑子在阿拜多斯高中里转悠了一圈，没有惊扰任何人又悄无声息的出来了。

　　无论是警报系统还是监控摄像头，她都知道哪里有死角，绫音和白子布置的防线除了能拦拦头盔团，几乎毫无作用。

　　甚至黑子可以用她自己的学生证刷开门禁。

　　而那些隐藏起来的陷阱，黑子几乎不用动脑子都知道在哪里。

　　简直和回家一样。

　　黑子的通缉令很快就传了出来，上面的头像最开始是白子的证件照，后来才换成了一副瓦尔基里警察学院根据知情者描述所画出的素描。

　　好像没什么区别......

　　白子看了看通缉令，在看看镜子里的自己......

　　这不就是把证件照描了一遍吗！

　　不过在sensei的要求下，通缉令还特别标注了“一定要抓活的”、“请将人送到夏莱”。

　　阿拜多斯高中校门口逐渐聚集起来了人，毕竟阿拜多斯的人都知道阿拜多斯高中里有白子的存在。

　　甚至还有本地的居民大叔来劝白子去自首的。

　　茜香赶走一波接着又来一波，光是解释嗓子都要解释冒烟了。

　　[白子]：“这是传说中莫须有的罪名吗......”

　　[茜香]：“呜哇——再这样下去一天就光干这种事情了！”

　　正在白子考虑要不要往门口丢点催泪弹驱散人群的时候，梦唔嘿嘿的抱着一沓纸跑了出来，贴在了校门口的公告栏上，上面详细解释论证了“此白子非彼白子”这一论题。

　　白子拿过一张看了一眼...有种毕业论文讨论为什么要土豆条蘸番茄酱而不是番茄条蘸土豆酱这样的问题的美。

　　不过看起来还是效果颇佳，走正门的来捕捉白子的人看完了告示就离开了。

　　但是还有不走正门的。

　　被白子一枪托敲晕在了围墙外。

　　这种方法效果也不错。

　　......

　　黑子简单做了做伪装，摘掉了头饰，戴上了墨镜，以基沃托斯这群连泳装蒙面团都猜不出是谁的人的分辨能力来看，已经判若两人了。

　　大摇大摆的走在阿拜多斯的大街上，路过的路人只会疑惑的看一眼阿拜多斯什么时候出现了这样一个人，便再也不会多想。

　　所以，这份特别通缉令的受害者最后只有白子一人。

　　阿拜多斯如今的环境与最初的样子已经是天壤之别，城区里只有少量的小机器人还在扮演着清洁工的角色。

　　街道两侧新栽种的常青植物发出的沙沙声替代了沙尘暴刮起时的沙沙声，若不是有些眼熟的地标与店铺，黑子甚至会怀疑自己是不是到了山海经高级中学的地盘。

　　[黑子]：“这个世界的阿拜多斯...完全不一样呢。”

　　她看到了阿拜多斯的生机，在这个世界。

　　远处街道尽头防风林外的沙丘上覆盖着点点绿意，街道两侧的叫卖声也比她记忆中的响亮。

　　漫步在阿拜多斯的大街上，这里既熟悉又陌生。

　　她逐渐理解为什么当时她的「sensei」要把她留在这个世界了。

　　他看到了。

　　这是她...她们，梦中的阿拜多斯。

　　这是存在希望的阿拜多斯，与基沃托斯。

　　她时不时会怀疑她现在是不是在sensei为她编织的梦境中，但一切又如此真实：

　　树叶划过脸颊的触感、人行道上依然匆忙的社畜、太阳晒在身上带来的热量......

　　还有柴关拉面的香气。

　　不知不觉，她已经顺着记忆本能的走到了柴关拉面的附近。

　　站在树荫下，黑子看着不远处因为白子的事情而迟到的茜香正在又忙又乱但不出错的补着因为迟到而堆积的工作量。

　　[茜香]：“32桌的面...稍等一下，马上就来！”

　　[茜香]：“16桌点单，请，请稍等——”

　　[茜香]：“欢迎光临！三位这边请！”

　　茜香在考虑要不要问sensei山海经的某料理鼠王能不能开发一款可以分身的药水。

　　她要忙冒烟啦！

　　昨天的混乱结束后，今天的柴关拉面格外热闹，也许是为了吃一碗拉面压压惊，也许是看到可爱的看板娘茜香能舒缓受惊的情绪。

　　总之就连柴关老板柴大将捞面用的漏网都快抡出火星子了。

　　黑子从路边的小摊拿了一顶帽子戴在头上，付了钱，朝着柴关拉面走去。

　　她在她的世界虽然没有做出洗劫黑市这种事情，但自从那个世界变得混乱之后，身上的资金就再也没用过。

　　包里的钱买个帽子吃一碗拉面还是绰绰有余的。

　　她接下来还需要在阿拜多斯生活一段时间，酒店她肯定住不起，在郊区找一栋闲置的一户建暂住一下是她的下一步计划。

　　（吐槽：jp的酒店真的又贵又小，还不如住民宿。）

　　门口等位的椅子上，黑子安静的坐着刷着手机，momotalk图标右上角的红色气泡吸引了她的注意力。

　　【老师...的消息...吗？】

　　【昨天...】

　　黑子的心跳加速，手指不受控制的点开了聊天栏——又随即熄灭了手机屏幕。

　　她有些不敢看。

　　[店员]：“您好，一位吗？里面请，给您安排到靠窗的座位。”

　　茜香忙着给另一桌客人点单，另一位店员将黑子带到了座位上，许是看到黑子的墨镜与帽子，认为黑子不想被别人打扰，就将黑子安排到了靠窗角落的桌子。

　　格外熟悉的位置呢。

　　黑子打量着店里的布置，一如既往的干净整洁，正在煮面的柴大将看到这位看着有些特别又有些熟悉的客人，怔愣了一瞬。

　　[茜香]：“您好，请问要——”

　　[茜香]：“...白...黑子前辈？！”

　　被瞬间识破的黑子也是一愣，但想想又觉得正常。

　　她们，还有sensei，无论什么情况，肯定能认出她的。

　　[黑子]：“那就...”

　　[黑子]：“一份招牌柴关拉面——”

　　[黑子]：“还有，加一份叉烧。”


----------------------------------------

第207章 沉睡的普拉娜

　　[阿罗娜]：“老师！老师老师！”

　　花屏了几乎一整天的什亭之匣终于重新亮起，里面传来了阿罗娜的声音。

　　听到熟悉的声音，正在努力扮演值日生的千鹤唔嘿嘿的笑着直接将手中的饮料托盘一把塞到了星野手上，掏出口袋里的什亭之匣，凑到了sensei身边。

　　就像是突然收到了好友喊上号打游戏的消息一样。

　　[千鹤]：“星野前辈～帮帮忙哦？”

　　[星野]：“呜哇——让大叔我拿两个装满饮料的托盘的话有点太极限——”

　　星野战斗力超群，但是举着两个满载的托盘这种事情她不擅长哇！

　　盘子上的杯子发出了叮叮当当互相碰撞的声音，一个若隐若现的危字在星野头上冒出。

　　不过星野知道千鹤应该是有很重要的事情要做，她从昨晚开始就看到千鹤在时不时摆弄她那花屏的什亭之匣了。

　　现在她得先把盘子稳住——

　　（星野：今晚回去再就事论事哦～♡）

　　[莉音]：“一盘，不用谢。”

　　一只手从旁边伸出，莉音接过了一个摇摇欲坠的托盘，放到换好新外壳的AMAS上，AMAS懒洋洋的飘到了千年科学学园的众人身边，变成了移动自走饮料托盘。

　　看得出来莉音和AMAS已经完全和解了。

　　就是不知道AMAS什么时候变成彩绘机。

　　星野松了口气，放下手中的托盘，狠狠的——弹了一下千鹤的呆毛！

　　呆毛不甘示弱，弹了回去。

　　一人一呆毛展开了殊死搏斗。

　　sensei和千鹤抱着什亭之匣立刻进入到了什亭之匣的内部空间里，入眼依然是满地的阿罗娜洗脚水和一如既往的破碎的教室。

　　但教室外的天空已然变为繁星闪烁的黑夜。

　　是属于普拉娜的颜色。

　　[sensei]：“阿罗娜，没受伤吧？”

　　sensei第一时间上上下下的检查了一遍阿罗娜的状态，面对突如其来的接触，毫无准备的阿罗娜一时有些不知所措......

　　直到确认阿罗娜没掉零件，sensei这才松了口气。

　　[阿罗娜]：“老师，您看......”

　　阿罗娜戳了戳身边一个正趴在桌子上熟睡的黑色身影，千鹤和sensei一眼就认出，这是在方舟上他们遇到的「诱骗者」的什亭之匣的OS——普拉娜。

　　不过普拉娜的出场方式和千鹤预想中的有些不太一样......不应该是阿罗娜变成瞌睡虫吗！？

　　[sensei]：“是你的普拉娜前辈哦？”

　　[阿罗娜]：“是...但是无论阿罗娜怎么叫都叫不醒普拉娜前辈，就好像完全听不见我们的声音一样......”

　　[阿罗娜]：“普拉娜前辈现在就像一个趴在桌上的瞌睡虫。”

　　【这台词应该是普拉娜的吧喂！】

　　千鹤上前弯下腰试着戳了戳普拉娜的脸颊...普拉娜无响应。

　　揪揪蝴蝶结——无响应。

　　草莓牛奶诱惑——还是无响应。

　　（阿罗娜：你不喝我喝！）

　　羽毛挠脚底板——依然无响应。

　　旁边的阿罗娜看着千鹤的动作，脚底板一凉，默默地后退了几步站到了教室角落，生怕千鹤下一个就来挠自己。

　　无论千鹤怎么尝试叫醒沉睡的普拉娜，最后都是无功而返。

　　由于不知道普拉娜什么时候醒，但是趴在桌子上睡肯定不舒服，三人决定给普拉娜搭建一个临时的小床。

　　sensei看了看教室里的可动用的材料，拉着千鹤把几张桌子拖到了一起，将陷入沉睡的普拉娜放到了桌子组成的小床铺上。

　　阿罗娜见状也自觉的贡献出了自己的小被子。

　　对于普拉娜的沉睡，千鹤的猜测是普拉娜听从「sensei」的指令在多次元诠释引擎受损的情况下转移到阿罗娜的什亭之匣里的时候耗尽了能量，所以陷入了沉睡。

　　之前的花屏也是普拉娜强行转移融合导致的后遗症，不过看来阿罗娜作为什亭之匣的原住民，恢复能力还不错，先于普拉娜醒了过来。

　　[千鹤]：“如果是耗尽能量的话...青辉石有用吗？”

　　千鹤找阿罗娜要来一颗青辉石，放在了普拉娜的手上...似乎没什么反应。

　　阿罗娜看出了千鹤的意图，接过青辉石，轻轻的放在了普拉娜的嘴边，闪烁着蓝光的青辉石逐渐消融，像是被普拉娜所吸收了一样。

　　其实就是被普拉娜吸收了。

　　千鹤的青辉石减一。

　　将自己的猜测全盘托出，千鹤从sensei的柜子里拿出一袋青辉石，准备作为普拉娜这段时间的消耗。

　　（sensei：？）

　　sensei不甘示弱的从千鹤的柜子里也拿了一袋出来。

　　[阿罗娜]：“如果千鹤同学的猜测没错，普拉娜前辈现在是处于极度缺乏能量的状态，所以吸收能量非常慢。”

　　[阿罗娜]：“只要每天这样投喂前辈，前辈迟早有一天能醒过来的！”

　　（通俗的讲就是电瓶亏电车车打不着火了。）

　　放心的把普拉娜和两袋青辉石交给了阿罗娜，sensei和千鹤的意识回到了现实世界，独留阿罗娜在什亭之匣里思考只有那一床被子的她晚上应该睡哪里。

　　和前辈同床共枕...吗？

　　[千鹤]：“对了老师，还有这个。”

　　千鹤从口袋里拿出一张漆黑的卡片，她特地给卡片套了个袋子，毕竟这玩意看着比“病弱系天才美少女”日鞠还易碎。

　　什亭之匣里的普拉娜在千鹤拿出卡片的瞬间动了动手指，眉头也逐渐皱了起来，但此刻正在数青辉石的阿罗娜并没有注意到这一变化。

　　sensei看着桌面上的黑色卡片思索许久，又拿出了自己的卡片对比了一下，将黑色卡片推回到了千鹤面前。

　　[sensei]：“那位「白子同学」肯定会先去阿拜多斯，那么，还是请千鹤同学转交给她吧。”

　　[sensei]：“这是属于她，和普拉娜的，「最后的念想」。”


----------------------------------------

第208章 阿拜多斯露营日记△（一）

　　接下来的两天里，黑子始终没被捉走，理子始终不去千年，千鹤始终下不来床，白子始终睡不好觉。

　　一直聚在夏莱的学生们在sensei的叨叨下都各回各家了，只额外安排了两名“值夜生”来防止大半夜有狼潜入。

　　普拉娜始终在呼呼大睡，阿罗娜已经习惯了每天和普拉娜睡一起了，就是不知道为什么每次第二天早上都会发现自己像一只树袋熊一样挂在普拉娜身上。

　　嗯...没人看见，应该。

　　十字神名被日鞠带着各路大军揍了一顿，连它们的老巢——千年郊外的兵工厂都没有放过。

　　千年科学学园x无名的守护者联名大军踏平了千年的郊外地区，封存了一些可能与十字神名有关的东西。

　　包括废弃的饮料机。

　　基沃托斯恢复了往日的平静，千鹤躺在床上，晒着窗外射进来的暖洋洋的阳光，舒适的翻了个面让自己烤的更均匀些。

　　【黑服好久没见了，不知道躲哪里去了......总不能在老师的衣柜里面吧～】

　　【方舟也解决了，除了色彩不知道是个什么玩意没法解决，接下来应该没有什么太大的威胁了～】

　　【唔嘿～～～可以悠闲的趴窝啦～】

　　天气越来越冷，窝窝越来越暖，裹成一只炸虾的千鹤被床的魅魔魔法吸引的动弹不得。

　　虽然还有一部分的原因是睡眠不太够～

　　[星野]：“再不起的话千鹤酱那份早餐就归大叔我吃了哦？”

　　[千鹤]：“！”

　　千鹤“嗖”一下从被窝里游了出来，在接触到冷空气的时候起了一身鸡皮疙瘩，随即加快速度游进了衣服里面。

　　呼～

　　暖和了～

　　今天的早餐可是野乃美带回来的枫叶季寿司仙人特别限定和牛刺身寿司拼盘和特选金枪鱼大腹饭团。

　　是错过了就吃不到了的那种！

　　穿过校舍和教学楼之间的空地，还没上楼，千鹤就已经听到了活动室里传来的声音。

　　[千鹤]：“早上好～大家～”

　　梦趴在桌上，唔嘿嘿的向千鹤星野二人打着招呼，野乃美拆着饭团的包装，享受着被炉里冒出来的阵阵热气。

　　白子嘴里鼓鼓的没空回应，指了指对面预留给她俩的的两个位置。

　　千鹤顺势拉着星野一起溜进了被炉里面～

　　好暖和～

　　......

　　吃饱了的千鹤和沾了水的三体人一样由二维升到了三维，变成了一只胖乎乎的海豹躺在地上拍着肚皮。

　　[千鹤]：“是从来没吃过的顶级料理呢～”

　　[星野]：“要是学校楼顶有阳光房可以晒着阳光裹在睡袋里睡午觉——”

　　[茜香]：“改造阳光房的施工价格很高的吧！...星野前辈可以考虑蔬菜大棚作为平替？”

　　[星野]：“大叔我不是种在地里的胡萝卜哇！”

　　[白子]：“可以利用镜子把楼顶的太阳光汇聚反射到星野前辈睡觉的教室里......”

　　[绫音]：“那样教室真的不会变成一个烤箱吗......”

　　星野从胡萝卜变成了烤面包。

　　她不敢让这群后辈再想下去了，她怕自己真变成熟人了。

　　暖和和熟了可不是一个概念。

　　星野看了看左右，决定躲到她的梦前辈后面去。

　　顺带把千鹤揪了过来。

　　[野乃美]：“锵锵☆～”

　　[野乃美]：“阿拜多斯高中秋日露营计划～”

　　野乃美退开一步，将黑板上的内容展示出来。

　　这可是获得了绫音认可的活动计划！

　　[星野]：“露营？大叔我怎么居然一点消息都不知道～？”

　　[绫音]：“因为是野乃美前辈昨天晚上突然冒出来的点子，然后就拉着我一个晚上做出了计划。”

　　绫音打了个哈欠，她也有点没睡够。

　　现在阿拜多斯地区比以前太平多了，但是维持学校的活跃状态，需要每个月给联邦学生会报备一些活动。

　　之前可以拍些敲头盔团脑袋的照片凑数，但是如今头盔团都变成良民了......

　　[野乃美]：“因为听说山海经那边的枫叶已经红遍了整座山，这种环境下去露营肯定很有意思吧☆～”

　　[白子]：“露营要用的设备我们几乎没有吧......”

　　白子和星野都有睡袋，但是除了睡袋以外的东西几乎都没有。

　　[茜香]：“也许可以翻翻仓库看看有没有能用的材料，比如帆布什么的。”

　　[野乃美]：“实在没有的话，出去采购也是OK的哦☆～”

　　阿拜多斯高中的仓库简直就像个百宝箱一样，只要她们愿意翻，总能翻到各种有用的东西......

　　包括直升机。

　　区区露营装备而已，以前的学生肯定也有喜欢露营的吧！

　　茜香熟练的按住了野乃美掏金卡的手并掏出了学校的卡。

　　[绫音]：“直升机...算露营装备吗？”

　　[梦]：“唔嘿嘿～开着直升机戴着墨镜，从天上绳降到露营场地，一定很有排面！”

　　[千鹤]：“会被管理员骂的吧......”

　　（千鹤内心OS：不坠机就行......）

　　除了开直升机去露营的提议，其他提议诸如超市里扫货、去仓库吃灰之类的都很轻松的全票通过了。

　　在去超市之前，勤俭节约的茜香提出了要先去中古市场转转的提议。

　　[茜香]：“反正露营这种事情很多人一时兴起去一次就没再去了，中古市场肯定有很多闲置的露营道具。”

　　[绫音]：“而且价格会比全新的便宜不少。”

　　野乃美歪头思考了一下自己到底是一时兴起还是一时兴起。

　　茜香和绫音可是中古市场的常客，以前阿拜多斯还穷的时候有不少东西都是从中古市场淘回来的。

　　[白子]：“野营道具以后可以放仓库里，说不定哪天又想出去了。”

　　其实是白子自己想用（小声）～

　　白子时不时要骑单车绕整个基沃托斯转一圈，途中的夜晚如果只是睡在睡袋里啃压缩饼干那可太无聊了。

　　如果可以在野地里烤烤肉煮煮咖喱泡面吃点热乎的东西的话～


----------------------------------------

第209章 阿拜多斯露营日记△（二）

　　露营定在了第二天，野乃美使用钞能力预定了山海经地区的一个露营场的名额，为了节省时间，八人分成三组分别进攻中古市场、超市和仓库。

　　梦拉着星野千鹤两个人一起钻进了仓库，仓库里的样子和梦记忆里的样子已经大不相同......

　　整齐了很多。

　　物资储备也多了不少。

　　绫音干的。

　　千鹤跟在星野身后在杂物堆里翻找着可能有用的装备，虽然千鹤作为一个只会敲代码的宅女不懂露营，但类似于《摇曳露营△》一类的番总归还是看了不少。

　　酒精灯和烧火的炉子她还是分得清的。

　　等等...好像都能加热？

　　那就都带上吧～

　　星野顺手将一瓶长了霉菌的酒精丢到了垃圾箱里，从杂物堆的最底层把一个积了灰的帐篷袋子拖了出来。

　　“啪叽～”一声，袋子的提手断开了。

　　星野拉开拉链摸了摸里面的帐篷，才发现在长期没使用的情况下，帐篷已经由于风化作用变得脆弱不堪，戳两下就会变成一团碎片。

　　[星野]：“唔嘿...看起来大部分布制品已经完全不能用了呢。”

　　刚把一个布制躺椅坐出个洞的千鹤赞同的点了点头。

　　[梦]：“星野酱～金属工具都还可以用哦～”

　　梦叉着腰站在绫音专门整理出来的工具架前面，像是发现了宝藏一般。

　　沙漠的气候干燥，这些金属工具哪怕放上几百年也不会坏。

　　[梦]：“修车工具箱...说不定车会坏，带上～”

　　[梦]：“防弹陶瓷插板...或许可以用来做铁板烧？带上～”

　　[梦]：“罐装固体炸药...引火或许能用？带上～”

　　在旁边只找到个酒精炉的星野千鹤二人看着不停的往小推车里装各种稀奇古怪的装备的梦陷入了沉思。

　　这是要搬家了......？

　　前往中古市场的当然是茜香和绫音...还有被抓过来搬东西的白子。

　　[茜香]：“星野前辈她们在仓库里似乎没找到什么有用的东西呢...”

　　[绫音]：“啊哈哈...意料之中吧...仓库里的东西存放了这么久，不能用也很正常了......”

　　白子不说话，只是研究着旁边柜子里的自行车改装配件。

　　好便宜。

　　比市价便宜了一倍不止。

　　甚至是几乎全新！

　　茜香从身后悄无声息的敲了白子一个脑瓜崩。

　　她们今天是来买露营装备的啊喂！

　　[绫音]：“白子前辈，买自行车配件的事情，要不还是下次再说......”

　　[白子]：“不，下次来这些可能就卖完了。”

　　[茜香]：“快走啦白子前辈！”

　　中古市场的露营装备区域似乎比专卖店还齐全，各种款式大小的帐篷，露营椅，背包一应俱全。

　　绫音对照着手机上整理好的清单开始挑选七人份的东西，茜香计算着价格并思考着砍价空间。

　　总归能省则省～

　　白子推着堆的逐渐比她人还高的购物车，目光却在时不时的看向骑行装备区域的方向......

　　超市是属于野乃美的天下，露营装备不需要野乃美准备，但露营期间野餐的食材当然是需要由前往超市的野乃美负责。

　　不过今天就她一个人......

　　那她偷偷用一下她的金卡，肯定没有人会发现吧～

　　野乃美推着推车就直奔生鲜区。

　　和牛？买！

　　金枪鱼？买！

　　松叶蟹？买！

　　好不容易能肆无忌惮的刷一次金卡，野乃美风卷残云般的手速吓得旁边正在精挑细选晚饭食材的居民心惊胆战的抱住了手里挑选好的食材，生怕野乃美一个不留神把他们的购物车也清空了。

　　超市staff寻思着今天晚上大概是不用贴打折标签了，就是苦了那些每天晚上固定刷新的超市打野人。

　　今天他们可能没饭吃了。

　　（PS：等人家快要结束营业的时候去买打折便当真的很好玩。）

　　直到看到野乃美装了一车的食材回来，茜香才猛然意识到，今天居然没有人监督着野乃美刷卡。

　　众人含泪接过数不清的高级食材，狠狠地填满了整个冰箱～♡

　　中古组也收获颇丰，露营装备整整齐齐的堆在停在楼下的车上，但是帐篷只买到六顶......反正小情侣睡一起挤一挤也没关系嘛！

　　白子趁着二人挑选睡袋的时候偷偷溜了出去，在骑行装备区挑选买单付款一气呵成，随后装作若无其事的晃了回来。

　　没人发现～

　　而仓库组三人的收获......

　　一堆或许用的上的工具。

　　几块被梦努力擦干净了的钢板（不是千鹤）。

　　一箱过期了但似乎还能用的灭火器。

　　......

　　[梦]：“唔嘿嘿...巧妇难为无米之炊嘛，仓库里就那么多东西......”

　　[千鹤]：“总不能把仓库里的野战坦克开去野营吧......”

　　[星野]：“大叔我可是真的尽力了哦～”

　　三人摊手.jpg

　　毕竟阿拜多斯高中的仓库也就那么大，她们总不能凭空变出什么东西吧～

　　绫音看着那堆工具，总感觉有点熟悉。

　　露营的地点在山海经边缘的一块区域，她们过去几乎要横跨整片基沃托斯大陆，明天一大早她们就得驾车出发。

　　不得不说阿拜多斯众人的行动力max，这么远的距离也是说走就走。

　　[千鹤]：“来这里这么久了，这还是第一次接触山海经呢。”

　　[星野]：“纱绫同学不就是山海经的吗？”

　　一股不太好又好像还不错的回忆涌上心头。

　　是AAA老鼠药专业批发——纱绫。

　　[千鹤]：“这次在山海经边缘，总不能莫名吃到那种药水了吧......”

　　[星野]：“其实大叔我还挺想要那个药水的～”

　　千鹤一惊，捂住了自己的头顶。

　　被rua猫耳朵的感觉很奇怪的好吧！

　　星野不怀好意的笑着，爪子悄无声息的摸上了千鹤的脑袋。

　　（啪叽——）

　　呆毛表示它要坚决守护千鹤的头顶！


----------------------------------------

第210章 阿拜多斯露营日记△（三）

　　第二天一大早，众人早起一路驱车东行，在因为带了一堆炸药被盘问了无数次之后，终于进入了山海经的边界。

　　至于为什么会带一堆炸药......

　　一是梦说能引火，二是白子说能防身。

　　二人达成了一种奇怪的默契。

　　所以就带了。

　　露营场地是在山海经边缘专门划出来的一片区域，出了这块地方，只要踏出边界范围一点，就会被玄龙门的学生赶回去。

　　当然阿拜多斯众人对露营场地之外的地方暂时也不感兴趣。

　　只不过周围已经被完全染红的树林里总是时不时冒出俩黑衣人让白子心里总有些发毛。

　　于是在布置营地之前，白子在营地周围立起了“雷区勿入”的牌子，并在周围很显眼的地方放了一些绊雷之类的东西。

　　白子并不打算炸飞哪个人，白子只是不希望有人靠近她们的营地。

　　野乃美拉着几人把帐篷支了起来，得益于钞能力，她们的位置是在高处的一片安静的平地上。

　　安静到哪怕七个人在草地上打滚都不会有除了玄龙门学生以外的人看见。

　　千鹤趴在边缘的木质栅栏上，看着下方露营的人群。

　　她看见了不少熟人。

　　和FOX小队一起躲在角落的树林里露营并且已经开始捏寿司了的妮可。

　　在场地另一头熟练的搭帐篷装设备的RABBIT小队和想要做点什么却发现RABBIT小队什么都会的sensei。

　　正在生火做饭的枫香和靠在露营椅上处理工作的日奈和旁边抱着一大沓文件的亚子。

　　[亚子]：“没想到就算是出来露营，委员长也这么忙碌呢......”

　　[枫香]：“食堂里又只有朱莉一个人了，真的没问题吗......？”

　　亚子心里一惊，连忙给学校里的风纪委员会小队长发去了消息。

　　而学校里的风纪委员会众人正在看着满地乱跑的蓝光培根思考着今天她们是不是又要和饭饭搏斗了。

　　[日奈]：“早点把事项处理完吧，听说老师也来这里了。”

　　[亚子]：“是......”

　　还有占用了一大块空地并且摆上了桌椅和红茶糕点，还没到中午就已经开始吃上了下午茶的茶会三人。

　　[渚]：“去给这里的各大学园代表都送一份圣三一特制的糕点，以表达我们的心意。”

　　旁边的圣三一学生默默的执行起了渚的命令，她们带的糕点就算给在场的所有人都发一份都绰绰有余。

　　这是渚的先见之明～

　　[圣娅]：“老师也来——”

　　[未花]：“老师的那份我去送哦～☆”

　　圣娅话没说完，未花就直接抱起了一个礼盒窜了出去。

　　（圣娅：(ー`´ー)突然能理解渚了。）

　　便利屋68四人正翘着二郎腿穿着礼服喝着小饮料晒太阳。

　　[爱露]：“呵呵～果然和我预料中一样，这里聚集的全都是各方大佬呢～”

　　爱露依然没有放弃她寻找大佬的执念，拉着另外三人穿上礼服就赶来了这里。

　　[佳代子]：“可是周围的人都是便于运动的装扮，只有我们穿的像要参加晚宴一样......”

　　[爱露]：“那那那那那样子显得我们比较独特！这样大佬才会注意到我们！”

　　[睦月]：“咦嘻嘻～确实有很多人往我们这边看哦？爱露酱的目的似乎达到了呢～”

　　[爱露]：“对吧对吧！”

　　[遥香]：“连帐篷都没有......我们今晚难道要......”

　　能买四张露营椅已经是她们的极限了，帐篷什么的她们现在完全就买不起，就连她们手上拿来假装红酒的饮料都是临期的。

　　（未成年人禁止饮酒！）

　　[爱露]：“诶？露营还需要帐篷吗？难道不是直接睡地上吗？！”

　　[佳代子]：“睡地上那叫露宿街头......”

　　（轰——）

　　千鹤收回目光，回头看向后面爆炸声的来源。

　　试着用炸药引火的白子黑着脸（物理），吐出一口黑烟，有点尴尬的看着被爆炸声吸引目光的众人。

　　[白子]：“明明只用了一点点......”

　　[茜香]：“那可是高爆炸药哇白子前辈！”

　　绫音没收了剩下的高爆炸药，她可不想被山海经的学生扣留下来修复场地。

　　野乃美从露营场地的管理员小屋的方向提着柴火和一袋露营耗材回来了。

　　用毛巾擦了擦白子脸上的碳灰，野乃美把耗材里的固体酒精塞到了白子手里。

　　[野乃美]：“白子亲，用这个更安全哟☆～”

　　[星野]：“唔嘿～难道白子酱对露营一窍不通～？”

　　[白子]：“没，没有！只是好奇想试试......”

　　好奇害死猫...狼也是。

　　梦把装着食材的保温箱拉了过来，野乃美在超市买的大多数是处理好的净菜，但在食用前依然需要二次处理一下。

　　比如给和牛穿上签子，给松板肉放入调料腌制，给鸡肉穿上签子变成烧鸟串......

　　白子这个肉食动物已经蠢蠢欲动了～

　　碳火烧肉和烧肉店里的天然气烧肉可完全不是一种风味哦～

　　扮演烤官的当然就是最有经验的茜香了，虽然平时大部分时候是柴关老板做饭，但在长期的耳濡目染之下，茜香做饭的水平也是可圈可点。

　　不会烤肉的千鹤自觉的坐在了小桌子旁边等着开饭，千鹤对于自己的做饭水平还是有自知之明的。

　　毕竟无论在哪个世界，大多数时候她都是靠吃便当解决肚子的问题。

　　做饭什么的～不会～

　　非要让她做饭的话，她有信心和朱莉坐一桌。

　　[星野]：“千鹤酱～来帮忙准备蘸料哦～”

　　星野拎着一袋调料和碗筷晃晃悠悠的坐到了千鹤旁边。

　　哪怕没什么风，烤肉的香气也已经逐渐在分子热运动的作用下向周围飘散而去。

　　（考点，要背的！）

　　正在和星野一起准备碗筷和蘸料的千鹤在香味的刺激下——

　　（咕噜——）

　　肚子不争气的叫了一声。


----------------------------------------

第211章 阿拜多斯露营日记△（四）

　　阿拜多斯的露营场地香香的，香到连正在RABBIT小队的场地（其实是夏莱的场地）摸鱼的sensei都忍不住凑过来蹭饭了。

　　RABBIT小队自然是不好意思来蹭饭的，只好在她们的地盘生火热便当。

　　但是sensei怎么可能忍心让他的学生们饿着呢～

　　在得到了众人的同意后，野乃美帮sensei装了满满一大盒的炭烧和牛，反正以野乃美准备的量来看，哪怕再从角落钻出来一只白子偷吃都不一定能吃得完。

　　（正在阿拜多斯高中里面转悠却发现一个人都没有的黑子：？）

　　已经被星野填满了的千鹤靠在露营椅上悠悠闲闲的啃着沾了芝麻和醋的包菜，目送着满载而归下山的sensei。

　　[宫子]：“不吃。”

　　[咲希]：“不明来源的食物不可以随便食用，这是最基本的野外生存准则。”

　　打野归来的sensei遇到了滑铁卢。

　　[美游]：“可...可是...真的好香......”

　　坏心眼的sensei点燃了便携的碳炉，将装满炭烧和牛的锡纸盒放在炉子上加热，烤肉的香气在热量的作用下再次逸散出去～

　　[sensei]：“没人吃的话，就留给我一个人享用了哦～？”

　　（咕嘟～）

　　咽口水的声音有点明显～

　　[萌绘]：“呼...呼...我要忍不住了～！”

　　[宫子]：“......”

　　[咲希]：“？”

　　[众人]：“！！！”

　　五分钟后～

　　[众人]：“真香！”

　　[咲希]：“就勉为其难的...嗯...”

　　[美游]：“感觉是这辈子可能只能吃到一次的料理......”

　　[萌绘]：“反正也不是什么不明来源的食物～”

　　宫子不说话，只是在心里默默的念着SRT校训。

　　傲娇退时代了～

　　不远处打算给RABBIT小队的众人送稻荷寿司的妮可看着营地里五个人争食的场面，思索了一下，决定自己多吃两个寿司。

　　......

　　[千鹤]：“晚上，要睡在这里吗？”

　　[茜香]：“那当然！我们可是把帐篷都支好了！”

　　[野乃美]：“难道千鹤酱怕有野生动物突然钻出来☆～？”

　　[白子]：“野生动物可能会被炸飞。”

　　白子对自己的手艺有信心。

　　千鹤对身旁的星野有信心。

　　绫音对草丛里的玄龙门学生们有信心。

　　茜香把睡袋在草地上铺成一排，趁着这会太阳还暖和，让睡袋们努力吸收太阳的热量。

　　这样晚上睡觉的时候就能获得一个蓬松且温暖的睡袋了～

　　至于天气——

　　在这里露营完全不需要担心天气的问题。

　　一方面是在出发之前绫音就已经确认了这两天不会下雨。

　　一方面，就算飘来一片乌云，肯定会有某人直接全弹发射把乌云给炸散。

　　在上次方舟事件之后，SRT的复校请求虽然没能得到联邦学生会的通过，但是联邦学生会决定允许SRT的RABBIT小队和FOX小队在夏莱的约束下作为正式的社团活动。

　　但是代价是她们必须从兔宝宝公园搬到夏莱。

　　在经历了一番艰苦的心理斗争之后——

　　四人毫不犹豫的举家搬迁到了夏莱～

　　在夏莱可是又管饭又管住还有活动经费拿，而且还可以被承认为正式社团！

　　还可以天天在sensei耳边叨叨复校的事情！

　　（sensei：不过客房里面的帐篷是怎么回事......）

　　所以现在RABBIT小队在空闲的时候和sensei几乎是形影不离，就连sensei洗澡门口都得站俩人守着。

　　就当是保护任务了～

　　（sensei：？）

　　不过几人还是时不时的会回兔宝宝公园周边转转，怎么说这块地方待久了也是有感情的。

　　有这么一支队伍保护手无缚鸡之力的杂鱼sensei，基沃托斯的众人也能放心不少，夏莱的办公室也暂时不会频繁的随机刷新顶级战力了。

　　FOX小队给sensei留了联系方式，表示随叫随到，她们平时自己有不少委托要做，所以不会像RABBIT小队一样随时保护sensei。

　　[雪乃]：“这算好事吗...应该算吧......”

　　[胡桃]：“就当是一份额外收入了。”

　　[雪乃]：“复校的事情依然遥遥无期...也不知道联邦学生会长什么时候回来。”

　　[妮可]：“联邦学生会长给我的感觉像是退休了一样呢～”

　　[音葵]：“那也不至于直接人间蒸发吧......”

　　音葵躺在地上嚼着草根，她们对现在的生活并没有什么特别不满意的地方，有一定的收入，有稳定的住所。

　　时间安排还比以前在SRT的时候自由，在习惯了现在的节奏之后，似乎也对复校的事情没那么执着了。

　　[胡桃]：“下一个任务是什么？武装收回店铺？高价值目标护送？”

　　[雪乃]：“我看看...「捕捉可能在阿拜多斯地区的砂狼黑子」、「消灭黑市银行外围的守卫」、「在阿拜多斯沙漠外围运送绝密货物」......”

　　[音葵]：“都在阿拜多斯地区周围啊。”

　　[妮可]：“去沙漠可要带好水和指南针哦～”

　　而此时，SRT即将前往的阿拜多斯郊区沙漠里，某处表面上已经完全废弃了的凯撒基地的建筑深处。

　　一声轻响，某面墙壁出现了一圈缝隙，石质的墙板缓缓移开，一条漆黑的向下的通道显现了出来。

　　某个黑色的身影从通道中走出，仿佛是忙碌了很久很久，在温暖的阳光下伸了个懒腰。

　　[黑服]：“实验得以继续，而且...感受到了「那位」的存在。”

　　[黑服]：“老师...当遇上「那位」的时候，您会怎么做呢，我很好奇。”

　　[黑服]：“但如果算上那位「外来者」......您似乎并不是完全没有胜算呢。”

　　[黑服]：“真让人期待。”


----------------------------------------

第212章 断了弦的吉他

　　[纱织]：“这不是你的问题，乐器出问题这种事谁也避免不了。”

　　日和缩在休息室角落的阴影里，抱着断了三根弦的吉他一言不发。

　　奥利斯小队四人如今的演出门票已经是一票难求，别说金卡持有者野乃美想来，就算是sensei想来都得费老大劲抢票。

　　不过优香会不会允许sensei花那么多零花钱买门票...另算～

　　（sensei：难道我没有邀请函？）

　　而就在奥利斯小队刚刚的演出中，起初表演一切如常，全场气氛火热到极致，就连底下的佳代子都快要学着周围的人摇起来了。

　　但正当四人演奏最后一首乐曲的时候——

　　（嘣——）

　　（嘣嘣——）

　　日和手上的吉他的弦毫无征兆的断开了三根。

　　从未遇见过这种情况的日和愣在了原地。

　　吉他的声音突然消失，感受到异常的三人停下手上的动作，转头看向乐队的吉他手日和。

　　没了吉他的声音，演出肯定是进行不下去了。

　　日和楞楞的揪着断开的弦，似乎是想要把弦重新连接上。

　　但这是不可能的事情。

　　断一根两根弦都还有办法学某位吉他英雄一样临时补救，但连着崩了三根，日和的脑袋一下子变成了空白一片。

　　断了弦的回音在演出厅里回荡。

　　场馆里并不是没有备用的吉他，但就像熟悉的键鼠会影响FPS玩家的操作一样，日和很难保证在换别的吉他的情况下的演出质量。

　　好在已经是最后一首曲目了，在纱织和亚津子的连番道歉下也最终有惊无险的结束了这场表演。

　　[美咲]：“现在去换弦还来得及，商业街的店铺营业到很晚。”

　　[亚津子]：“这里没有人会因为这件事情责怪你哦～”

　　日和依旧没什么反应，整个人像是丢了魂一样缩着不知道在想什么。

　　但是就连美咲都看得出来日和心里绝对不是在想什么好的内容，她身上的低气压力场都快要溢出来了。

　　亚津子从一旁的书架上拿了本八卦杂志塞到日和的手里试图唤醒日和，纱织面无表情的从吧台以乐队的身份薅了杯价值300元的一大半是冰块的饮料放到了日和脸颊边。

　　（PS：货币等值日元～）

　　[日和]：“！好冰！”

　　果然还是物理刺激最为有效，见日和终于从自己的世界里像萝卜一样啪叽一下拔了出来，三人也松了一口气。

　　还好不是抱着吉他哭两天然后说“我从来没觉得玩乐队开心过”然后马上逃跑消失的剧情。

　　纱织蹲下来，把饮料塞到日和手里，接过断了弦的吉他，小心的装入日和的吉他包。

　　这个吉他日和从最开始一直用到现在，出现断弦的情况也算是意料之中。

　　[纱织]：“刚刚，在想什么？”

　　抱着杂志和饮料的日和大口喘着气，摇了摇头，刚刚的她似乎陷入到了一片无边的黑暗里面，有个莫名的声音一直在她耳边叨叨：

　　“......是你的错...是我的错...”

　　“......你又搞砸了...是我...”

　　“......真是没用啊...”

　　之类的话语。

　　虽然经过这么久的相处，她知道身边的三人不会这样责怪她。

　　但曾经在奥利斯分校的记忆再次涌上心头，配合着这些声音，试图将她拉回属于无尽自责与黑暗的深渊。

　　[日和]：“没...没事了，想到了一些以前的事情......”

　　纱织皱着眉头看着将冷饮一饮而尽的日和，明显不太相信这句话。

　　（实际上很多时候大半杯都是冰块，没几口饮料。）

　　[美咲]：“刚刚那样的低压气场，差点以为又回到了奥利斯的那个时候。”

　　[亚津子]：“已经回不去了哦～”

　　似乎这里的四人也没有任何一人想要回到那个时候。

　　毕竟体会过阳光的温暖，谁还会想要回到无人问津的阴雨霉湿之地呢？

　　[纱织]：“要哭的话，坐在纸箱子里也总比坐在地板上好。”

　　纱织朝日和伸出了手，将坐在地上的日和拉了起来，同时指了指放在角落的完熟芒果箱子。

　　一撮粉毛缩回了箱子里面。

　　（某粉毛：？这里已经满员了！）

　　日和拍了拍裙子上的灰，哪怕休息室经常有人打扫，角落的地板上还是怪脏的。

　　她刚刚就应该缩在沙发角落！

　　裙子又要洗了！

　　[美咲]：“接下来的两天没有行程，趁这个机会歇两天吧。”

　　[亚津子]：“听说山海经的枫叶很好看～”

　　纱织表示有异议。

　　[纱织]：“但是露营的装备我们没有。”

　　奥利斯小队四人可不像阿拜多斯那样有钱，买一整套露营装备对她们来说负担还是略有点大的。

　　[亚津子]：“其实，带个野餐垫，带一束装饰用的野花...带几份零食和便当...也似乎没有那么复杂呢。”

　　[纱织]：“...也确实该出门走走了。”

　　[日和]：“那...那我们睡哪里...桥底吗？”

　　休息室里出现了短暂的沉默。

　　日和脑袋里出现了四个人在桥洞底下盖小被，小被底下抹眼泪的场景...

　　[亚津子]：“也没有规定露营一定要过夜啦！”

　　休息室里恢复了往常的气氛，亚津子揉着日和的头发，试图把日和脑袋里那些奇奇怪怪的想法给揉出去。

　　纱织和美咲悠闲的靠在沙发上看着日和的头发在亚津子的邪恶双手下逐渐变成鸟窝。

　　[日和]：“修...修...再揉要没法出门修吉他啦！”

　　[亚津子]：“摇滚乐队，换个造型很正常吧～”

　　[日和]：“这也不叫造型哇！”

　　另外二人悄悄坐远了一点......

　　她们暂时没有换造型的计划......

　　而在无人注意的阴暗面。

　　一缕若隐若现的黑色烟雾从日和的背后悄无声息的钻出来，没入地下。

　　（不是地下生活者，那家伙已经被玩似了，是最后的大BOSS哦～）


----------------------------------------

第213章 迷茫的朱莉

　　毫不意外，没了枫香的格黑娜食堂差点又被朱莉召唤出来的各种跳跳可丽饼布丁怪咖喱巨人之类的东西占领。

　　[亚子]：“...下次请务必反驳我带枫香同学出去的决定。”

　　（旁边摸鱼的风纪委员会学生：我寻思做决定也不和我们说啊？）

　　带日奈休假完回来的亚子毫不意外的看到了陷入混乱的格黑娜第一食堂。

　　伊织黑着脸指挥着风纪委员会努力消灭着咕噜咕噜的想要和周围的学生亲热亲热的super果冻怪，果冻怪肚子里隐约还能看见几个正在咕噜咕噜的冒着泡的学生。

　　风纪委员会的众人已经熟练的掌握了消灭这群午饭的最省事最有效的方法：火烧。

　　把有机物烧成无机物就好了。

　　一群人面无表情的拿着喷枪烤着到处乱跑但是移动速度缓慢的午饭，广场上散发着阵阵烧烤的香味。

　　只有伊吹挺开心的，又冒出来了好多好多午饭能够陪她玩。

　　伊吕波看看正在军训可丽饼的伊吹，再看看正在和午饭搏斗的风纪委员会，突然觉得每天检查风纪委员会也不是那么必要。

　　人家也蛮辛苦的......

　　她甚至觉得有必要让万魔殿给风纪委员会的学生发点补贴和精神损失费。

　　（真琴：哈？）

　　此时的真琴正在因为这几天的大事件都没叫上她而在万魔殿里生闷气呢。

　　不远处风纪委员会的办公室里，日奈站在窗前，看着下方略有些混乱但又不完全混乱的场景，默默用指尖有节奏的敲打着窗沿。

　　[朱莉]：“我...我不是故意想要造成混乱的...我......”

　　站在食堂门口的朱莉面色发白的看着因为午饭满地乱爬而吃不到午饭怨气颇深的格黑娜学生们，手足无措的试图解释。

　　但无论朱莉如何解释，她作为大召唤师的身份在左一言右一语中还是被坐实了。

　　[格黑娜学生A]：“我看...不如给朱莉同学专门成立一个召唤师部吧......”

　　[格黑娜学生B]：“每次轮到朱莉同学就得饿肚子呢......”

　　[格黑娜学生C]：“这难道不是浪费食材吗...！”

　　围观的学生中不时传来的三言两语让本就有些道心破碎的朱莉开始迷茫起来......

　　她待在供给部......

　　真的合适吗......

　　或许，就算是最小的伊吹来做饭，都会比她更有天赋吧......

　　（正在教可丽饼大队走正步的伊吹：？）

　　[枫香]：“回去休息吧，这里的事情我来处理哦。”

　　枫香的声音从朱莉身后传出，煮饭婆面不改色的单手拎着一大桶色香味俱全的番茄鸡蛋打卤面叉着腰站到了食堂门口。

　　另一只握着汤勺的手腾出空来，拍了拍正在迷茫中混乱的朱莉。

　　[枫香]：“嗯...至少今天乱跑的蛋包饭味道还不错哦？”

　　就在刚才，听到食堂又被攻陷的枫香等不及休息，开着她的小车一个漂移就出现在了食堂的后门，趁着所有人还在收拾怪物的时间紧急做出了众人的午饭。

　　看到枫香部长的高大身影，朱莉的眼睛亮了一瞬，随即又暗淡下来。

　　（其实枫香比朱莉矮11cm，请问这里用了什么修辞手法呢～）

　　[朱莉]：“部长...！”

　　[朱莉]：“...谢谢...部长，那我先回宿舍休息一下......”

　　朱莉退后了几步，将空间让给了枫香，默默脱掉了平时不离身的围裙，晾在了旁边的栏杆上，一声不吭头也不回的离开了。

　　枫香整理餐盘的手一顿，今天的朱莉似乎受打击格外大。

　　或者说，今天下面的流言蜚语格外多呢......

　　但发餐还得继续，如果让大家饿着肚子恐怕会像某北方学园一样发生点大规模游行事件，只能等到下午空闲的时间去找朱莉聊聊了。

　　发餐的间隙，一缕黑雾悄悄的从众人身上离开，躲到了阴暗处。

　　[日奈]：“最近校园内发生的冲突事件，与之前相比如何。”

　　一直观察着下方的日奈突然发问，身后待命的风纪委员会干部听到这样一个冷门的问题一愣，快速翻了翻数据：

　　[风纪委员会干部]：“与上周相比，增长了百分之四十七...这两天尤其多。”

　　[风纪委员会干部]：“目前大家一致认为是前几天的事件导致的，都没太在意。”

　　日奈接过干部手中的数据报表，今天的事情总让她有种不安的感觉。

　　朱莉整出这样的活也不是一次两次了，但按照以往的情况来看，大多数学生只会考虑野生的午饭能不能抓回来吃这个问题，而不是像今天一样把矛头指到朱莉身上。

　　日奈嗅到了一丝不寻常的气息。

　　[日奈]：“别的学园的数据呢？”

　　[风纪委员会干部]：“除了没有数据的阿拜多斯，其他学园包括联邦学生会内，发生冲突的次数均有30%到50%的增长。”

　　虽然大部分学园的数据不公开，但在格黑娜的情报网下和公开没区别。

　　看着几乎是整齐上升的事件曲线，日奈心里不安的感觉越发强烈。

　　不好的直觉这种东西有时候宁可信其有，不可信其无。

　　[日奈]：“请将朱莉同学的事情以及最近的异常和老师说一声...”

　　日奈犹豫了一下，食堂门口的学生人群正在逐渐散去，但吵闹声却比往常大了不少。

　　[日奈]：“不...还是我自己去夏莱找老师吧。”

　　将手上的工作塞到了刚回到办公室的亚子手里，日奈带上文件，再次坐上了前往夏莱的电车。

　　（这几章可能会写到学生之间的一些阴暗面，故可能少部分情况会与世界观风格略有冲突，铺垫作用，感谢理解。）

　　（BA的故事本来就是属于所有学生与sensei的故事，所以很多时候会给每个学园一个镜头，但依然会保持千鹤星野的主线。）


----------------------------------------

第214章 不速之客

　　[星野]：“唔嘿～在天台的被窝里晒着太阳才是应对寒冷的天气的正解嘛～”

　　和千鹤一起躺在外面的大号躺椅上的星野享受着太阳带来的暖和热量......

　　还是有点冷。

　　星野挪了挪位置，把被子拢紧了一些，贴到了暖乎乎的千鹤旁边。

　　露营留下来的帐篷之类的装备被星野以“放着吃灰肯定会坏掉还不如给大叔我用用”的名义征用了。

　　于是阿拜多斯的楼顶多出了一顶装着俩睡袋的帐篷、一个暖炉、一块超级大的天幕、一套桌椅和茶具......

　　总之就是星野几乎原封不动的把除了多余的帐篷以外的所有露营道具都搬了上来。

　　[千鹤]：“星野前辈真的很喜欢晒着太阳睡懒觉呢，哪怕是刮风的冬天也阻挡不了......”

　　[星野]：“不睡懒觉的话，难道千鹤酱想要再练练体能吗～？”

　　星野伸手摸了摸千鹤的大腿...嗯...肌肉有点退化，看起来需要加练了～

　　千鹤捉住了星野逐渐有点不安分的手，天台这种地方随时可能会有人上来。

　　有些事情在房间里做可能比较安全。

　　[绫音]：“睡懒觉的两位～野乃美前辈让我来问问你们要不要吃刚做好的关东煮？”

　　[星野]：“大叔我要吃两份～”

　　[千鹤]：“加我一个～”

　　两人的反应倒是挺快，就是一点动作也没有，就连表示自己想吃的手都没举起来。

　　甚至没伸出被窝。

　　走到二人的后面，绫音的阴影投在星野千鹤二人的身上，喊完要吃饭却依然完全没动的二人感觉到不太对劲，迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　绫音面色不善的看着两只缩在被窝里的团子。

　　[千鹤]：“绫音酱...怎么了吗......？”

　　[绫音]：“关东煮，需要我给二位送上来吗～？”

　　千鹤听到不太对劲的语气已经开始往被窝里缩了。

　　[星野]：“唔嘿～如果可以的话——”

　　（duang～）

　　没来得及完全躲进被窝的千鹤和完全没打算防备绫音的星野领取到了绫音发送的两个红包，星野是手气王。

　　[绫音]：“起床自己下去吃了啦，两个笨蛋！”

　　[星野]：“呜哇！绫音酱要欺负年老体衰的前辈了吗！”

　　[千鹤]：“呜哇！绫音酱要欺负手无缚鸡之力的弱小千鹤酱了吗！”

　　星野和千鹤齐刷刷的从躺椅上蹦了起来，一溜烟的逃走了（其实是去活动室吃饭了），溜之前千鹤还不忘了把热着茶的水壶的插座顺手拔了下来。

　　绫音摇了摇头，把被子叠好跟了上去。

　　还没走到门口，关东煮的香味就已经传到懒洋洋的向活动室晃的二人的鼻子里了。

　　[千鹤]：“星野前辈，不许和我抢煮好的白萝卜哦～”

　　[星野]：“千鹤酱～要学会「尊老」哦～？”

　　[千鹤]：“那请星野前辈也「爱幼」哦？”

　　（夹在中间不老不幼的野乃美和白子：？）

　　走在前面的星野推开了活动室的门——

　　[星野]：“大叔我来啦——诶——？”

　　被停下脚步的星野挡在后面的千鹤疑惑的从星野的肩膀边上探出了小脑袋，疑惑的看向活动室里的......

　　两只白子？！

　　[白子]：“看她天天在校门口流浪徘徊，所以就把她捡回来了。”

　　[黑子]：“没有流浪。而且这点防备措施防不住我。”

　　白子沉默一瞬，思索着自己是不是地雷埋少了。

　　[白子]：“那活动室柜子里的牛肉干——”

　　[黑子]：“放到你们回来的时候就要超出赏味期限了。”

　　跟上来的绫音悄无声息的戳了一把千鹤和星野的腰子，两人嗷的一声让开了门口的位置，蹦到了座位上。

　　[茜香]：“我来的时候黑子同学就已经在这里了，起床之前还听到校门口方向的远处有枪声。”

　　茜香用的称呼还是“黑子同学”，对这么一个家伙她还是抱有一些警惕的。

　　两只小狼默契的扯了扯衣服，挡住了大早上干架在身上留下的伤痕。

　　[梦]：“唔嘿嘿～应该不用开介绍会之类的活动吧～黑子酱就是大号的白子酱呢～”

　　[白子]：“......其实不用每次都提「大」这个词的......”

　　黑子骄傲的挺起了胸膛。

　　白子一巴掌把黑子拍了回去。

　　野乃美给星野千鹤二人一人端了一碗关东煮放在面前，大冷天的在被炉里吃关东煮多是一件美事啊～

　　其实通过千鹤藏在暗处的微型摄像头，在露营的那天千鹤就已经看到了学校里进了某位不速之客。

　　不止是千鹤，所有人闲暇之余最有趣的活动之一就是看黑子在“监控死角”里辗转腾挪。

　　然后蹑手蹑脚的越过一道又一道的防线。

　　直到推开阿拜多斯废校对策委员会活动室的大门.......

　　不，已经是阿拜多斯学生会了。

　　黑子一个人独自在活动室坐了好久，久到千鹤都觉得无聊放下手机去帮茜香准备烤肉了。

　　而在活动室里的黑子看着周围展示柜里她从未见过的照片：千鹤入学时的合影、还清债务那天众人欢呼的合影、沙漠祭夜空之下的合影......

　　以及黑板上已经被重重的一笔划掉的还债计划。

　　活动室的空气中弥漫着熟悉与不熟悉的气息，黑子靠着墙，坐在了她熟悉的座位上，思维在怀疑这一切的真实性与宁愿相信这不是一场梦之间徘徊。

　　这不是她第一次来阿拜多斯高中周围晃悠了，每次她在阿拜多斯地区散步，总能不知不觉的走到阿拜多斯高中的校门口。

　　然后后知后觉的隐藏自己的行踪。

　　黑子摸了摸口袋里从不离身的那一沓学生证，又像是烫手一般把手收了回来。

　　直到黑子离开，她都没有一丝感觉自己的所有行动都被所有人看了个一清二楚。

　　毕竟新的微型摄像头可是出自理子之手，就算是SRT全员到齐都不一定能找出来几个的那种，更别说对自己格外自信的黑子了。


----------------------------------------

第215章 一山不容二狼

　　[黑子]：“你这样显得我像个笨蛋一样......”

　　[白子]：“有笨蛋，我不说是谁。”

　　[黑子]：“......再来练练？”

　　一山不容二狼。

　　眼看着两人又要掐起来，野乃美一人一串牛肉丸塞住了二人还想说些什么的小嘴。

　　对于用食物塞嘴这件事情，野乃美如今颇有圣三一某位渚大人的风范。

　　[千鹤]：“毕竟黑子前辈也没想到会有新的隐藏摄像头吧？”

　　黑子默默的点了点头，她对千鹤除了那天在方舟上的印象，几乎是一无所知，自然是不知道阿拜多斯还出了一位这种水平的兼职黑客的狙击手。

　　她只记得千鹤的狙打身上老疼了。

　　[茜香]：“黑子前辈要和我们去夏莱自首吗？”

　　[绫音]：“啊哈哈...其实也不是非得拿那三十万的悬赏......”

　　感受不到黑子的敌意的星野软乎乎的趴在桌子上看着几人，千鹤和她说过黑子经历的事情，所以星野对黑子是抱有一丝同情的。

　　当然，这是在不发生冲突的情况下。

　　万一发生冲突，星野肯定会站在阿拜多斯这边。

　　[白子]：“三十万？”

　　[黑子]：“分我一半。”

　　[白子]：“成交。”

　　[众人]：“...？”

　　黑子毫不犹豫的摸出了不知道从哪来的手铐递给了白子，白子顺势拷住了黑子，打开了前往夏莱的路线导航。

　　众人还没反应过来，但作为超绝行动派的两只小狼已经要准备出发了。

　　[野乃美]：“黑子亲...很缺钱吗......？”

　　[黑子]：“不缺。”

　　[黑子]：“但是那是三十万。”

　　三十万就算只有一半也够她在柴关拉面吃几百顿了。

　　不过黑子钱包里的钱钱还够她生活一段时间的，她现在有点后悔为什么当初没有趁乱顺便抢个银行。

　　[白子]：“反正都上通缉名单了，要不要顺路抢个银行——”

　　来都来了。

　　果然这俩是一样的。

　　[茜香]：“那性质就不一样了啊喂！”

　　绫音往门口坐了些，挡住了出去的道路。

　　她有预感，这俩人熟络了之后指不定能整出些什么大活。

　　平时单是一个白子就天天想着抢银行了，现在可是有整整两只天天惦记着银行的家伙！

　　一只小狼可能顾忌着单枪匹马的没有支援和掩护容易被抓，但是现在可是有两只，其中一只甚至一个人能单挑一个连！

　　看起来接下来基沃托斯的所有银行得小心点了。

　　千鹤在心里默默的给黑市银行上了一炷香。

　　并决定让便利屋68再洗劫一次黑市银行。

　　倒也不是缺钱了。

　　只要她提前把银行抢了，让两只小狼没银行可抢就好了～

　　[星野]：“老师那边当然还是要去一趟的～至少把黑子酱的学生证办下来吧～”

　　听到学生证这个关键词，黑子的心跳停跳了一拍，口袋里传来的坚硬的触感又让她想起了曾经发生过的事情。

　　星野直起身，打了个哈欠，胸口挂着的学生证将阳光折射到黑子的脸上，将黑子从即将到来的梦魇中唤醒。

　　[梦]：“唔嘿嘿～阿拜多斯的学生人数即将达到8人～！”

　　作为前辈的梦凑到了两只小狼身后，上手对比着两只小狼之间的手感差异。

　　我指的是头发。

　　[绫音]：“话说，那位投资者阿尔法好像好久没联系我们了......”

　　[绫音]：“招生的事情......”

　　星野戳了戳身边的千鹤，千鹤缩了缩，主要是这段时间各种大事小事不断，她都快把这茬忘了。

　　而且凯撒集团已经不复存在了，她当初设立的不少条款都是专门用来折腾凯撒集团的，现在来看似乎暂时用不到了。

　　唯一有用的条款是一年内招生到200人以上，但就目前来看也还没到招生的时间段......

　　她还不如把那几个条款换成“阿拜多斯高中必须开设一个猫娘女仆咖啡厅让阿拜多斯的学生在里面喵喵叫”呢！

　　不对...那样大概率打工的是她自己......

　　[茜香]：“不联系最好吧...万一哪天人家真打算在阿拜多斯发展，说不定又得出一个凯撒集团的翻版。”

　　羽川·凯撒·千鹤此时已经汗如雨下了～

　　好在这件事只有星野知道，万一她的马甲在众人面前掉了，搞不好今天的活动就要变成批斗大会了。

　　如今阿拜多斯的发展已经不需要千鹤作为“阿尔法”的身份再介入了，光是度假村的收入就够阿拜多斯高中吃一辈子了。

　　就算这段时间天气转凉，度假村的热度依然不减，在超大的海景落地窗前泡温泉可不是哪里都能体验到的。

　　（虽然说这温泉其实是人造的。）

　　[千鹤]：“啊哈哈...反正一年之期没到呢，明年肯定可以招到200名学生的！”

　　[绫音]：“在把黑子同学送到夏莱之前，我们是不是还得去阿拜多斯高中的校本部看看？”

　　察觉到气氛略微有点不对劲，绫音及时转移了话题。

　　阿拜多斯高中校本部的清理已然完成，在改造与投入使用之前，阿拜多斯众人必须先前去验收一番，毕竟在黄沙之下可是埋了不少曾经阿拜多斯高中的财产。

　　[白子]：“仓库里应该能找到不少遗留下来的有价值的东西。”

　　[千鹤]：“根据机器人传回来的画面，大部分物资在干燥的沙漠底下埋了这么久都还完好无损。”

　　[千鹤]：“只不过有好几间仓库因为重压已经倒塌了。”

　　黑子和白子对视一眼，银行的事先往后稍稍，先去校本部抢救性淘宝似乎目前更为重要。

　　向白子摇了摇手上的手铐，黑子示意白子把它解开。

　　她可不想一路带着手铐过去，别人会以很奇怪的眼光看她的。

　　[白子]：“有钥匙吗？”

　　[黑子]：“我相信你有。”

　　白子沉默了一会，从口袋里掏出一根铁丝，熟练的咔嚓一下解开了手铐。

　　黑子满意的点点头。

　　她对自己无比了解。


----------------------------------------

第216章 阿拜多斯校本部

　　要知道。

　　曾经的阿拜多斯是能脚踩格黑娜把玩圣三一的存在（其实没那么夸张但是以前的阿拜多斯确实很强大）。

　　所以清理出来的校本部占地大小也几乎无边无际。

　　反正千鹤觉得如果搬到校本部，她上课光是走路就得走半个小时。

　　站在校门口的众人正在捣鼓着门锁......

　　她们的前辈没给她们留钥匙......

　　（轰——！）

　　[黑子]：“走吧，开了。”

　　[白子]：“反正大门肯定要重新修缮的，锁也肯定要换的。”

　　[众人]：“......”

　　后边的几人看着趴窝在地上冒烟的大门......

　　这可都是她们自己的资产哇！

　　由于长期埋在沙海底下，不少建筑剩余的部分只剩下了一面墙，或者建筑框架。

　　[茜香]：“看起来要重建阿拜多斯校本部也需要不少资金呢。”

　　[绫音]：“其实可以先修缮少数几幢建筑，明年的招生可能不会有那么多新生。”

　　[野乃美]：“那就用这张☆——唔——”

　　野乃美话还没说完就被茜香物理禁言了。

　　（茜香：捂嘴塞卡这种事情已经轻车熟路了......）

　　好在曾经的阿拜多斯校本部并不像千年那样有那么多的高楼大厦，大部分不超过六层的建筑的重建的工作基本上可以交给来自千年的廉价劳动力：小机器人。

　　资本家千鹤酱已经在脑海里为每个机器人分配好了工作～

　　她们今天就只是来巡视一下领地，初步规划一下第一批修缮的建筑，以及去倒塌的仓库里看看还有没有什么可用的东西。

　　[星野]：“唔嘿～大叔我觉得要不就从中央广场周围修起～？”

　　[星野]：“重新修好的建筑刚好可以挡住周围的废墟，来报到的新生就看不见了哦～”

　　星野顺势坐在原本似乎是喷泉的环形石墩子上，抚摸着身边石墩子上已经被风沙磨蚀但依稀还能看得见形状的阿拜多斯校徽。

　　[梦]：“唔嘿嘿～下一届沙漠祭可以在校园里也设一个分会场哦！”

　　[星野]：“梦前辈～要一起摆摊卖冰淇淋可丽饼吗～？”

　　[梦]：“唔诶？要做可丽饼吗！？”

　　[千鹤]：“因为最好做的就是可丽饼吧～”

　　大中小三人已经开始畅想起下一届沙漠祭了，哪怕现在才刚到冬天，这个时候举办沙漠祭的话恐怕体会不到沙漠独有的火热氛围。

　　绫音带着茜香和野乃美对周围残存的建筑进行了简单的调查与测绘，三人捉了三只小机器人，骑着机器人就开始满校园逛。

　　（正在偷偷操作机器人跟着千鹤一起逛校本部的理子：我摄像头怎么被裙摆挡住了！？）

　　千鹤淡定的收起了手机。

　　真当她不知道啊～

　　三人骑着小机器人带着设备和最初的规划图纸复印件逛了一圈，得出了以下结论：

　　全都不能用～！

　　[黑子]：“这似乎是第一次...见到沙漠底下的校本部的样子。”

　　[白子]：“我也是第一次。”

　　两只小狼站在风中，不知何处响起了bgm～

　　[茜香]：“说得好像谁不是第一次见一样哇！”

　　茜香回头奇怪的看了一眼正在一唱一和的说话的两只小狼。

　　[梦]：“和当年拍下的照片相比，完全不一样了呢。”

　　[绫音]：“要在明年三月份之前重建校本部，工作量可不少。”

　　基沃托斯的毕业季是三月份，开学季是四月份，在学生们完成择校之前她们必须要把校本部修缮完成。

　　至少得出一份效果图用于宣传。

　　（此时间设定参照霓虹大部分学校毕业季时间。）

　　现在已经是十一月初了，留给她们的时间只剩四个多月。

　　订购材料、设计建筑、内部装潢都需要时间，她们现在住的校舍可能100人都住不下，倘若没能在开学前完工，那新生可能就得睡在桥洞底下了。

　　[千鹤]：“明天去夏莱的时候，请老师帮忙协调一下材料的问题吧。”

　　如果让sensei帮忙在各大学院内协调材料的问题的话，应该就可以把等材料的时间省下来，只是阿拜多斯高中重建的消息就会立刻扩散出去。

　　但在这么多次合作之下，阿拜多斯与几大学园的关系都还不错，想必虽然会给她们造成一些危机感，但至少不会跑来线下捣乱什么的。

　　[黑子]：“很期待，明年新生的样子。”

　　[白子]：“你比我大一年，明年你就毕业了。”

　　[黑子]：“...又不是不能回来。”

　　[白子]：“...非本校学生禁止入内。”

　　白子已经开始考虑怎么部署防御设施让黑子进不来了。

　　黑子已经开始考虑怎么绕过白子部署的防御设施进来了。

　　听见毕业关键词的星野怔愣了一瞬，她早已决定好毕业就要留在阿拜多斯，但听到这个词还是莫名的感觉有点伤感。

　　[梦]：“唔嘿嘿...毕业之后不知道能做些什么呢......”

　　[绫音]：“度假村缺个常驻经理，请问梦前辈有兴趣吗？”

　　[茜香]：“实在不行来柴关拉面帮忙也可以的，下个月就要合并旁边的两家店铺了。”

　　[黑子]：“茜香同学已经忙不过来了。”

　　和白子之间还在冒着火花的黑子飘了过来，她前两天去吃过柴关拉面，这事她有发言权。

　　[茜香]：“虽...虽然很不想承认...但是确实已经有些人手不足了......”

　　[星野]：“那黑子酱呢？就算明天入学，按理来说四个月之后也要毕业了吧～”

　　[绫音]：“抢银行不算正当职业。”

　　绫音一发提前枪让黑子刚想说些什么的嘴又闭上了。

　　[白子]：“可以给阿拜多斯高中当保安。”

　　白子的毒舌在对付黑子的时候格外强势。

　　黑子愣了愣，出乎意料的没有反驳，点点头：

　　[黑子]：“也是个不错的选择...”

　　[黑子]：“不过你进校门就得费点力气了。”


----------------------------------------

第217章 二年级新生砂狼黑子

　　[黑子]：“......为什么是二年级？”

　　[sensei]：“据我所知，黑子同学二年级的时候就已经暂停了学业进度了。”

　　黑子翻来覆去的看着手里的二年级学生证，脸上的表情复杂到前两天夏莱刚更新的保全系统的人脸识别AI都冒了个问号出来。

　　sensei淡定的帮黑子录入着数据...其实只是把白子的档案复制了一份然后删删改改。

　　身后跟着一起来的白子已经快要憋不住笑了。

　　现在黑子和她是同级了！

　　不用因为年级的问题被压一头了！

　　学生证上填写的名字，她用了千鹤给她的称呼：砂狼黑子。

　　似乎是想要与以前的“砂狼白子”做出区分，同时与这个世界的砂狼白子做出区分。

　　（此处也是作者想要区分，免得后面每次都得区分大小，伤白子的自尊心～）

　　[星野]：“唔嘿～一黑一白，要成为传说中的黑白双煞吗？”

　　[白子]：“也不是不行。”

　　只不过这个传说可能会流传在银行界......

　　[sensei]：“所以从二年级开始，可能对你的学业会更有利一点哦？”

　　无奈，黑子点了点头，把学生证挂到了自己的胸前。

　　今天的她是穿着校服前来的，但阿拜多斯并没有预留她的校服，所以她从cup差不多的野乃美那里借了一套。

　　刚好。

　　[白子]：“老师，悬赏金什么时候到账。”

　　sensei沉默了一小会，求助的目光投向了正在旁边翻阅黑子的档案的联邦学生会代理会长凛。

　　这笔钱按理来说应该由联邦学生会出，夏莱可没那么富裕。

　　sensei手里的零花钱还不够当零头呢！

　　[凛]：“自首的话，没有赏金。”

　　凛头也没抬，冷冷的声音传来。

　　白子和黑子对视一眼，二人虽然还未接触多久，但默契程度能甩整个基沃托斯一百条街。

　　（咔嚓——）

　　白子将黑子的手扣在了身后，用熟悉的手铐熟练的把黑子铐住了。

　　[黑子]：“啊～好遗憾呐～被抓住了～”

　　白子把被拷住的黑子往凛面前推了推。

　　[白子]：“现在呢？”

　　[凛]：“......”

　　五分钟后。

　　白子和黑子拿着悬赏金高高兴兴的走了，脸上高兴的表情完全压抑不住。

　　一起离开的还有正在风中凌乱的凛。

　　她怎么感觉自己好像被打劫了一样......

　　感觉旁边这俩只就差戴个头套跑联邦学生会里面哒哒哒一梭子喊抢劫了。

　　[白子]：“下次还有这种好事请务必通知我。”

　　[黑子]：“这可比打工来钱快多了。”

　　[凛]：“......”

　　凛面yao无ya表qie情chi的把通缉令全明星名单塞到了二人手中，同时指了指下面的悬赏金额一栏，意思很明显：

　　有本事就去捉通缉令上的家伙拉过来换钱啊笨蛋！

　　而拿着通缉令的二人，只感觉手上轻飘飘的一张纸今天似乎格外沉重。

　　哦，那是悬赏金的分量。


----------------------------------------

第218章 凯伊的新机体

　　两只小狼刚走，还没等阿拜多斯几人汇报重建校本部的计划，夏莱办公室的门就哐的一下被推开了。

　　（门：......我们上辈子指定是冤家。）

　　[桃井]：“老师老师！莉音会长给凯伊酱造了一个新的身体！”

　　听到这话的千鹤啪的一下立正了，她可是知道原剧情里莉音整了个什么东西出来的。

　　目光看向门口，紧随着兴冲冲的桃井进来的是推着一个摆着蒙着块布的不明物体的小推车的绿和柚子。

　　还有懵懵的跟在后面进来的爱丽丝。

　　但从蒙布显露出的棱角看来，千鹤对于布底下是个什么玩意已经有了数，放心的躺了回去。

　　估计凯伊宁可待在爱丽丝的脑海里顶号也不一定愿意进那玩意里面吧～

　　[绿]：“莉音会长...同学制造的，说是给爱丽丝酱的一些补偿。”

　　[绿]：“听说预支了她三个月的生活费。”

　　[柚子]：“而...而且还要我们到夏莱才能揭开......”

　　话刚说完，柚子才注意到办公室里人数似乎比意料中的多，社恐发作的她连忙后退了两步，缩到了绿的身后。

　　[理子]：“别看我，我就来凑个热闹。”

　　姗姗来迟的理子从门口探出头来，小步小步的挪到了被阿拜多斯众人占领的吃瓜席。

　　爱丽丝的身份她是知道的，听说千年的前研讨会长给爱丽丝造了个仿生机器人身体，理子把手上的工作丢到了一边就赶紧跑过来了。

　　毕竟她也接到了千鹤的委托，在这方面的工作也快要完成了，突然听到连这种冷门工作都有人和她抢，那肯定要来刺探一下军情。

　　[莉音]：“咳咳...都到了吗？咦...？今天居然这么多人......”

　　小推车上飘出一只AMAS，而通过AMAS远程讲话的莉音此时正因为要帮优香整理大量票据离不开身。

　　她现在是优香专属的打工仔，如果用她挪用的金额除以她的工资的话，她应该还要打工几千年才能还得清。

　　所以她现在能理解为什么游戏开发部会称优香是大魔王了。

　　AMAS飘了一圈，在确认环境安全之后，开始了长篇大论的演讲......

　　或者说念检讨书。

　　总的来说意思是对把爱丽丝抓走捆绑囚禁这件事情感到非常抱歉，不过稿子似乎是AI写的，同一句话翻来覆去论证了好几遍。

　　没有感情，全是科技。

　　不过应该是认真润色过一遍，加了点感情进去。

　　听得当事人爱丽丝脸都红了。

　　莉音操作着AMAS晃了两下，迫真的鞠了个躬，随即没有一丝卖关子的拉开了盖在“凯伊的新身体”上的蒙布——

　　[莉音]：“当当（无感情）——这就是给凯伊同学准备的新机体，搭载了全地形超高速履带和千年最顶级的微型超算——”

　　[众人]：“......”

　　办公室里陷入了诡异的沉默。

　　[莉音]：“怎...怎么都不说话...”

　　爱丽丝的眼睛红了一只，顶号的凯伊低头看看自己的手，再看看眼前这个穿着裙子的大铁盒子......

　　[凯伊]：“前卫君？”

　　[千鹤]：“一模一样呢。”

　　[理子]：“......好独特的审美......”

　　[爱丽丝]：“谢...谢谢莉音会长...”

　　[爱丽丝]：“爱丽丝...会回去好好研究的......”

　　凯伊下线不说话了，可能是被感动到说不出话了。

　　起码莉音是这么认为的。

　　游戏开发部的其他三人一副Σ(°Д°;的表情。

　　显然没预料到莉音自信满满的让她们拉过来展示的机体长这样。

　　莉音看着众人被震撼到的表情，满意的继续介绍着“机体”的功能。

　　[莉音]：“机体上还搭载了蓝牙5.0的模块！支持向下兼容所有蓝牙版本——”

　　[莉音]：“武器模块采用了最新的电磁发射器——”

　　[莉音]：“电池使用的是目前电容量首屈一指的液态电池技术——”

　　......

　　游戏开发部四人安静的把东西拖了回去，桃井安静的退了出去，轻轻的关上了办公室的大门。

　　理子戳了戳千鹤，小声问道：

　　[理子]：“基沃托斯的审美都这样吗......？”

　　[千鹤]：“只有莉音会长是这样的......”

　　[理子]：“可是圣三一的仓库里也有——”

　　（茶会：完了，说不清了。）

　　千鹤很想解释点什么，却又感觉好像越说越黑，索性两手一摊，表示她也不知道～

　　她相信理子应该能明白的。

　　回到活动室的游戏开发部四人把AMAS丢了下来关在了门外，瘫坐在沙发上，你看看我我看看你。

　　她们四个...五个人的审美...应该是一致的。

　　[爱丽丝]：“凯伊酱...要试试吗...”

　　[凯伊]：“王女...我可以拒绝吗......”

　　凯伊罕见的拒绝了爱丽丝的请求。

　　爱丽丝点点头，她完全能理解凯伊的想法。

　　[桃井]：“实在不行就把它改造成游戏机吧！作为游戏机配置肯定够用了！”

　　[柚子]：“那样子莉音会长看到会伤心的吧...”

　　[绿]：“要不然就只放在活动室里，作为凯伊酱玩游戏的介质。”

　　毕竟现在凯伊和爱丽丝共用一个身体，多一个操作介质的话，就可以玩五人联机的游戏了。

　　甚至可以多一个人干活，平时凯伊操作这副机体做做家务似乎也是个不错的选择。

　　而且一个机体操作两个手柄这种事情还是太不方便了。

　　凯伊思索了一小会，认命般的连接上了机体，机体的显示屏亮起，上面显示出了凯伊现在的表情：(≖_≖ )

　　扒拉来一个手柄试了试灵敏度，基沃托斯顶级配置的机体虽然比不上爱丽丝的机体，但响应速度也不慢。

　　凯伊放下手柄，操作着机体把窗帘拉了起来。

　　[凯伊]：“让我以这副样子出现...还不如让王女把我的数据删掉。”

　　[凯伊]：“不过只是和王女玩玩游戏的话，临时用用也未尝不可。”


----------------------------------------

第219章 校本部重建计划

　　经过了一堆的幺蛾子之后，最早到的阿拜多斯几人终于在sensei享用他的豆芽菜便当之前得到了汇报的机会。

　　（PS：总在sensei吃不起饭的时候说豆芽菜是因为豆芽菜是岛国最便宜的蔬菜。）

　　[绫音]：“总之阿拜多斯现有的资金基本足够支持重建计划，但想要在开学之前保证完工可能需要老师帮忙协调资源。”

　　绫音敲着黑板把连夜画的大饼在sensei面前铺了开来，至于校本部的预览图，绫音直接把阿拜多斯以前的照片翻了出来调了个色。

　　反正问就是“图片仅供参考，请以实物为准”。

　　原本众人最开始的想法就是照着之前的样子修，但毕竟时代在进步，再按照以前的样子可就太......复古了。

　　于是千鹤把埃里都的设计图薅了过来当参考，准备修一个一百层的沙漠神殿。

　　[野乃美]：“奈芙蒂斯集团也可以提供一定的资源帮助哦☆～”

　　茜香下意识的想说些什么顺带把野乃美的嘴捂住，但想到野乃美这次是以奈芙蒂斯集团的身份提供的支持，又似乎没什么问题。

　　肥水不流外人田，这笔钱让奈芙蒂斯集团赚了，最终还是会变成野乃美投喂她们的零食。

　　是笔不错的交易。

　　[sensei]：“嗯...涉及手续方面的事情夏莱可以帮忙推进。”

　　（其实是sensei天天跑凛耳边叨叨。）

　　[sensei]：“需要协调其他学园的资源也不是问题。”

　　顿了顿，sensei接着说道：

　　[sensei]：“那么，阿拜多斯的招生计划准备的如何了呢？”

　　[梦]：“诶诶诶——？不是只要学校建起来了，新生就会自己过来报名吗？！”

　　[星野]：“唔嘿...梦前辈，新生可不是会自己刷新的NPC哇！”

　　星野把梦拉了回到沙发上，左边抱着千鹤右边靠着梦，这种场合当然要专业人士发言，她们三只就乖乖听着吧。

　　如果要让新生把阿拜多斯加入考虑的名单里，那么这个时候早就应该把招生简章下发到每个下级学校了。

　　但阿拜多斯的情况特殊，只能在今天敲定校本部的计划之后再去发招生简章。

　　不然是可以认定为虚假宣传的～

　　阿拜多斯的招生计划也很简单，基本就是把曾经阿拜多斯的招生计划搬了过来删掉一些难以实现的分支。

　　初步规划1000人的招生规模。

　　[千鹤]：“...能招到这么多人吗？（小声）”

　　[梦]：“应...应该吧？（小声）”

　　总之，阿拜多斯的八个人，集体给她们自己，和sensei，以及联邦学生会画了一个巨大的饼。

　　好在sensei认可了众人的...画技！

　　接下来的时间，sensei和绫音和野乃美核对着每一处细节，旁边的豆芽菜便当热了又冷冷了又热，却始终没动一筷子。

　　最后还是不知道什么时候溜进来的日奈看不下去了，把sensei没停过的手摁住了：

　　[日奈]：“老师，无论工作再忙...吃饭也不能忽略。”


----------------------------------------

第220章 激增的异常

　　直到日奈寸止了三人的工作，三人这才反应过来办公室里已经站着好几个人了。

　　正在检阅sensei的手办柜的优香，正在把未花卷从外卖盒转移到盘子里以提高身价的茶会三人，正在销毁已经复热太多次以至于已经变成模型的豆芽菜便当的日奈。

　　而阿拜多斯众人...已经在沙发上睡成一摊了。

　　就连白子和黑子两人都已经踩完点吃完饭回来了，靠在墙角小声嘀咕着接下来两天的行动路线。

　　不要想歪，她们只是抓点准备通缉犯换赏金而已。

　　银行听说刚被别人抢了，养几天先。

　　由于午餐没吃，再加上几个sensei单推人齐聚，今天sensei的晚餐格外丰盛。

　　日奈买的最高规格备长炭烧鸟盖饭便当，茶会带的各式下午茶点心套餐，不甘示弱的优香买的便利店即食烧肉，想要补偿sensei的野乃美订的高级烧鸟外送......

　　虽然下午茶和晚饭和夜宵一起吃有点怪，但毕竟是学生们的心意......

　　所以sensei吃撑了。

　　变成了（sen=sei）。

　　被香气馋醒的阿拜多斯几人心满意足的抱着处理完的各种文件溜了，只留下感觉不太对劲的千鹤和发现千鹤感觉不太对劲所以也觉得不太对劲的星野躲在沙发上努力降低着存在感。

　　就连性子跳脱的未花也安安静静的等待着sensei吃完才凑到sensei身边。

　　等到sensei收拾完桌面，日奈才开口说道：

　　[日奈]：“老师...格黑娜似乎发现了一些异常，可能需要您注意一下。”

　　一份整理好的带详细图表的文件放在了sensei刚清空的桌面上。

　　按理来说未花作为圣三一的学生应该避嫌，但还是按耐不住好奇心看了一眼。

　　[未花]：“咦？小渚好像想说的也是这个，最近学园里格外吵闹呢？”

　　捕捉到关键字的优香也凑了过来：

　　[优香]：“啊哈哈...其实我也打算提这个问题来着......”

　　三方人马对视一眼，发现了事情的严重性。

　　于是三份几乎一模一样的文件摆在了sensei的桌上。

　　这个时候也顾不得什么避嫌不避嫌了，五个人围在sensei身后和sensei一起看着她们送来的文件。

　　不过看着看着就发现了问题。

　　[渚]：“请问，日奈委员长，为什么你们的报告中...会有圣三一的内部数据？”

　　[日奈]：“你们难道就没有我们的数据吗......”

　　[优香]：“欢迎二位与千年科学学园合作提升防火墙加固等级......不对为什么千年的数据你们也有？！”

　　[圣娅]：“最难防的...其实是人心啊。”

　　[千鹤]：“还好没有阿拜多斯的数据～”

　　[星野]：“唔嘿～阿拜多斯无懈可击哦～”

　　除了偷着乐的阿拜多斯俩人，剩下的三方之间眼看着就要冒出电火花了。

　　这种事情被摆在明面上实在是有点...太尴尬了。

　　被夹在中间的sensei轻咳一声，打破了三队猫咪弓着背互相嗷呜嗷呜马上就要毛絮似雪花飞舞的干架的气氛。

　　再不说话的话他要被撞出脑震荡了。

　　带球撞人就算了，为什么要撞裁判啊喂！

　　[sensei]：“阿罗娜普拉娜，你们有发现什么异常吗？”

　　[普拉娜]：“异常，暂时没有发现。以及，阿罗娜前辈在睡懒觉，老师可以只喊普拉娜。”

　　[普拉娜]：“除了近期各地区冲突爆发次数有所增长。”

　　普拉娜补充了一句，在她的视角里暂时没能看得出任何问题，一切似乎都在秩序之中平稳的运行着。

　　[日奈]：“但是这样的增长速度，未免有些太过离谱了。”

　　[日奈]：“就连风纪委员会内部也因为激增的工作量有些怨言了。”

　　[优香]：“工程师部甚至能因为炮管要不要多装一根的事情吵到研讨会来。”

　　[优香]：“我都怀疑是不是自来水里面被加了火药。”

　　[未花]：“啊哈哈～这么看圣三一还算和平呢～☆”

　　[日奈]：“那么，因为突如其来的爆炸而倒塌的旧校舍是怎么回事？”

　　[未花]：“只不过是补习部和正义实现部的小打小闹而已哦～☆”

　　吃瓜的千鹤已经想象到梓用各式诡雷占领校舍并改造成安全屋打算割地为王结果被正义实现部扫荡把小春夹在中间哭唧唧还需要穿着泳装的花子用日富美的佩洛洛玩偶安慰的场景了。

　　没想到这两天别的学园居然这么热闹，她们阿拜多斯最多最多也就是两只小狼之间火药味有点重。

　　看来学园小还是有些优势的～

　　[sensei]：“在出现明显的异常之前，似乎并没有特别合适的解决方案。”

　　[sensei]：“举办一些能够让人放松的活动似乎是不错的方式...但看起来暂时没有什么好的由头。”

　　冲突发生的时间地点人物都无法预测，更别提如果要一个个心理辅导得需要多大的工作量了。

　　与其想办法一个个针对性的解决，不如举办一场大型的活动，将所有人心里的不快一次性发泄出来。

　　日历被铺在了桌上，十月和十一月份似乎并没有什么特别值得庆祝的节日——

　　[渚]：“万圣节，如何？”

　　渚指着日历上的一个用铅笔画了个圈的日子。

　　[日奈]：“但只有一周左右的时间了。”

　　[优香]：“一周的时间，对于真正想参与的人，足够了。”

　　[未花]：“要在D.U.中心区来一场特别的万圣节大狂欢吗～☆”

　　——小剧场——

　　白子和黑子扛着枪走在黑市的路上，往日热闹的黑市中央街因为二人的出现，今天格外冷清。

　　废话！

　　出现在这俩把黑市当存钱罐的家伙面前和跑到瓦尔基里跳钢管舞有什么区别！

　　[白子]：“如果通缉犯给了更多的钱让我们别抓她怎么办。”

　　[黑子]：“那就放过她。”

　　[黑子]：“等两分钟再抓一次。”

　　[黑子]：“直到她给的钱没悬赏金高为止。”

　　白子默默的把手上的笔记本合上。

　　两只腹黑小狼。


----------------------------------------

第221章 蔓延的冲突

　　接下来的几天表面上都很稳定。

　　冲突事件数稳定的增长，几大学园高层的黑眼圈稳定的变浓，万圣节活动计划稳定的推进。

　　虽然只过了几天时间，但学生之间的冲突已经上升到关于早餐要吃甜豆腐脑还是咸豆腐脑都要来一场真理对对碰的水平了。

　　每天到了放学后的休息时间，几大学园的高层就会一齐出现在夏莱和sensei一起讨论当天发生的事情。

　　这其中也少不了来凑热闹的千鹤和星野。

　　在千鹤对剧情的印象里，似乎是没有发生这样的事件的。

　　她还是很好奇到底又冒出来了个什么玩意能像地下老登那样子操控人的情绪。

　　似乎要比地下老登强点？

　　办公室窗外的枪声和过年放鞭炮似的热闹，流弹比飞鸟还多，夏莱的玻璃幕墙都不知道更换了多少块玻璃了。

　　阿罗娜和普拉娜也忙着和sensei一起整理着爆发冲突的具体数据标记在地图上，但总的看来似乎并没有稳定的时间地点规律。

　　顺带一提。

　　阿拜多斯汇报完校本部重建计划的第二天，理子也神秘兮兮的来了一趟，说是什么“确定最终尺寸”，把阿罗娜和普拉娜的全息投影喊了出来，拿着卷尺把两小只从头到尾全量了一遍。

　　然后留下了“七天之后给你们一个惊喜”的话就溜了。

　　理子卖关子，理子坏。

　　和理子最熟悉的千鹤也卖了个关子，就算星野把千鹤压在身下挠痒痒千鹤也硬气的没说。

　　虽然发展到后面就不只是挠痒痒了（小声）。

　　执行完sensei交代的奥利斯分校废墟搜索任务的RABBIT小队回到了夏莱。

　　在sensei的强烈要求下，她们四人只留了两人在办公室的门口和角落守着，另外两人跑到了楼下的天使24便利店打零工。

　　天使24便利店的位置刚好对着夏莱大楼的入口，二人名义上是打零工，实际上还兼顾着给楼上放哨的任务。

　　顺带收集点废弃便当。

　　虽然现在不愁吃的，但始终还是好这一口。

　　（去岛国超市打野半价便当真的很好玩。）

　　至于为什么sensei会强烈要求......

　　洗澡的时候有四个女孩子寸步不离的在门口听着你的一举一动，想要做点什么奇怪的事情都完全没机会啊！

　　（我说的是在浴室里唱歌，你在想什么？）

　　RABBIT小队的保护成效甚佳，在被保护的这段时间，算是sensei睡得最舒服的一段时间。

　　没有床上随机刷新的学生，没有大早上哐一下推开办公室门的学生，也没有可恶的闹钟，只有每天早上准点的叫醒服务。

　　不过不能赖床，赖床的话她们可是有不少方式能把sensei揪起来。

　　万圣节的计划也在悄悄的推进中，各大学园都张贴出了诸如“万圣节大狂欢”一类的告示和传单。

　　D.U.中心区将在万圣节当天允许任何人穿着各种奇装异服上街。

　　只要不把联邦学生会大楼炸了就行。

　　什么都不穿也不行！死刑！

　　中心区大多数是办公楼，在这里举办深夜活动也不用担心住宅区扰民的问题。

　　至于半夜加班的社畜......都加班了肯定不会在意这点动静吧？

　　各大学园也准备了不少礼物奖品发放，一时间，关于即将到来的万圣节的讨论热度呈指数型上升。

　　[？？]：“老师，您看这个......”

　　一道声音打断了sensei的思绪。

　　除了sensei以外只有美游一人的办公室里突然传出一道声音，sensei面前的电脑屏幕里的鼠标随即自己开始动了起来，下载并播放了一段视频。

　　躲在角落的美游嗖的一下蹦了起来扫视着整个办公室，办公室外的宫子也举着枪小心翼翼的从门后探出头来。

　　sensei想都不用想就知道肯定是真理部那几小只直接远程操控了他的电脑。

　　挥挥手示意二人冷静，sensei任由真理部几人操作着他的电脑。

　　反正电脑里面全都是教培资料，除非她们太想进步了，不然可没什么好看的。

　　屏幕上播放的监控视频里，放课后甜点部的几人正在为了去哪家冰淇淋店争吵的面红耳赤。

　　小孩子家家的争吵并没有什么可看的，鼠标拖动了一下进度条到了接近末尾的地方。

　　意见不合的放课后甜点部分成了两组，各奔东西的四人身上莫名冒出了一缕若隐若现的黑雾，汇聚到了一起，钻进了下水道。

　　操作电脑的真纪特地用鼠标画了个小圈圈，免得sensei没注意到。

　　由于是在正午，并且用的是最新款式的摄像头，所以这一缕黑雾在这段视频之中显得格外清晰。

　　[晴]：“其他发生冲突和争吵的地方，似乎都有这个东西的存在。”

　　[晴]：“只不过很难发现。”

　　又是几段监控视频，每场冲突过后，在难以注意到的角度，总有一缕若隐若现的黑雾从角落里溜走。

　　巧合到sensei都有些怀疑这些监控视频是不是合成的。

　　普拉娜不知道什么时候在sensei身后显现了出来，没有声音的全息投影飘到了sensei身边，皱着眉头看着屏幕上的画面。

　　[普拉娜]：“冲突...黑雾......无法确认......”

　　仅凭着这两点还无法确认导致异常的具体原因，但至少她们现在有了突破口。

　　[美游]：“如果把那些黑雾收集过来...是不是就能找到原因了。”

　　美游也悄无声息的飘了过来，俩走路没声的家伙让sensei颇有种旁边飘着两只小鬼的错觉。

　　[普拉娜]：“肯定，捕捉黑雾有助于分析其具体成分。”

　　[晴]：“机器的反应或许比人工快，可以让工程师部定制一批「战地记者」，专门去发生冲突的地方捕捉这些东西。”

　　正在和游戏开发部研究怎么把凯伊的机体整好看些的工程师部四人完全没料到她们愉快的假期马上就要结束了～


----------------------------------------

第222章 黑雾大谜团

　　晚上等到各方人马到齐，sensei立刻将任务分发了下去。

　　......其实忙的只有工程师部的三人。

　　她们得在一个晚上之内把捕捉黑雾的机器人整出来。

　　众所周知慢工出细活，这种紧急需求sensei也不指望她们做多细致了，主打的就是一个能用就行。

　　千鹤在真理部毫无察觉的情况下在她们的电脑里转了一圈，把涉及黑雾的视频片段都看了一遍，但依然没什么头绪。

　　其实这个时候把黑服捉出来问问说不定有用，但黑服这家伙已经消失很长一段时间了，不知道是退网了还是落网了。

　　应该没销户，黑子这两天忙着和白子清野区呢，应该是暂时没时间去找数秘会他们麻烦的。

　　凯撒的产业也已经被阿拜多斯全权接管，不过实际上负责运营的是野乃美的奈芙蒂斯集团。

　　阿拜多斯就那么点人手，她们只需要负责做最终决策就行了，野乃美还可以利用这些资源在奈芙蒂斯集团里站稳脚跟。

　　将视频拷贝了一份，千鹤打算晚上回去问问黑子，她的经历可比大部分人多的多，说不定能有一些头绪。

　　不过这么个黑乎乎的东西肯定不是色彩，这倒是让千鹤放心了不少，要是色彩来了那可就不太好解决了。

　　康娜靠在门边喝着夏莱特供咖啡，她算是最近最忙的人之一，有时候恨不得把自己分身成成百上千个，每个十字路口都丢一个，来震慑一下想要哈气战斗打的满地猫毛的哈基米。

　　事实是确实有人这么做了，在每个可能爆发冲突的地方摆了一个康娜的等身立牌......

　　结果就是街上确实少了很多枪声。

　　但是会吓哭路过的小朋友和大朋友。

　　千鹤就被康娜的立牌吓到过好几次，端着饭转角突然看到一个端着咖啡看着你的公安局长，颇有种自己变成饭醉嫌疑人马上要被抓走的感觉。

　　康娜在人民群众心里的恐怖程度+1。

　　[康娜]：“瓦尔基里这两天已经忙到连学校里的一年级生都派出去执勤的地步了。”

　　[康娜]：“还没有准确的结果吗？”

　　[日奈]：“估计得忙到万圣节结束之后了。”

　　日奈靠在沙发上，感觉已经是一闭眼就能睡着的地步了。

　　风纪委员会这几天的出勤率也是高得离谱，更别说格黑娜本来就民风彪悍，打起架来可不像别的学园那样“哒哒哒”。

　　格黑娜是“轰轰轰”。

　　钢筋混凝土的建筑都给你炸塌两栋的那种。

　　日奈就像个石狮子一样被到处搬到处镇场子，有日奈在场，哪怕日奈不开一枪，闹事的双方也会自觉的掂量掂量还要不要继续打。

　　[优香]：“如果能采集到黑雾的样本，千年会尽快尝试分析其成分。”

　　[晴]：“请记得给真理部送两箱能量饮料作为加班补贴——”

　　晴的声音从sensei电脑的扬声器里传出，于是脸上笑嘻嘻心里哈气气的sensei故意不小心的把电脑的电源线踢掉了。

　　啪叽～

　　真理部面前的画面断开了连接～

　　偷听这种事情不要这么光明正大啊喂！

　　[渚]：“圣三一现在规定，凡是在区域内发生冲突的学生，都要在旧校舍禁闭三日。”

　　[渚]：“冲突事件一下子少了许多，此方法可供各位参考。”

　　[日奈]：“不怕被关禁闭的学生集体暴动吗？”

　　渚摇了摇头，表示毫不担心，这种事情她早就预料到了，所以在这条规定后面还有一条补充的规定。

　　那就是在关禁闭期间尝试越狱的，被抓回来了就要在圣三一中央广场放学的时候“声情并茂”的念2000字的检讨。

　　小学生朗诵大赛念课文那种声情并茂。

　　听起来并不是什么严格的处罚。

　　但这种处罚对于圣三一那群好面子的学生来说简直比这辈子禁止她们吃未花卷和炸鱼薯条这种处罚还恐怖。

　　“哦我的老天爷啊，我做出的行为简直比我爷爷做的苹果派还要糟糕！”

　　这样的检讨现场被录下来了，在圣三一的学生生活就要结束了罢（悲）。

　　其实还有一些诸如“扮成猫娘在广场对人群喵十分钟”、“脖子上挂着反省中的牌子做义工”之类的备选方案。

　　不过暂时没什么人敢尝试越狱，所以似乎用不太到。

　　日奈默默的抹了把汗，这种规定放在格黑娜恐怕根本没人会遵守。

　　什么检讨？那叫战前动员演说！

　　[圣娅]：“嗯...或许是直觉？我觉得这或许不是基沃托斯外来的东西。”

　　[未花]：“莫非是有哪个学园在研究不可告人的东西？！”

　　一瞬间众人脑海中浮现了某处阴暗的地下实验室某个一身黑衣的老登桀桀桀的发出反派特色笑声说着美味的小孩之类的话的画面。

　　[圣娅]：“这样的混乱没有受益者。”

　　圣娅打断了众人的脑补，现如今每个学园都出现了混乱的情况，这种不可控的混乱并不能为任何人带来好处。

　　军火商也不行。

　　因为子弹需求激增的事情导致子弹涨价引起了不少人的不满，零元购的事情时有发生。

　　赚得还没亏得多。

　　[渚]：“明天可以问问古书馆的忧同学，如果是涉及基沃托斯的深层存在的话，她或许能有一些见解。”

　　渚一下就明白了圣娅话里的意思，既然弄出这件事情的家伙或许不是个人或者集体，那怀疑的对象就得调整到基沃托斯传说中的各种妖魔鬼怪了。

　　虽然现在敲响古书馆的门肯定能找到忧，但大晚上贸然打扰并不礼貌。

　　最好是在收集了一些线索之后再去询问，毕竟黑雾这种描写大概在不少传说故事里面都有存在。

　　[星野]：“看来这两天大叔我得盯紧点阿拜多斯的大家了呢～”

　　[千鹤]：“阿拜多斯能吵起来的也就只有两只白子前辈了吧......”

　　那俩可是连晚饭的关东煮要放几块萝卜都要拌一下嘴的......


----------------------------------------

第223章 列车炮（一）

　　自从生命守护者主舰坠机了变成一地的碎片被千年科学学园捡回去研究之后，千鹤手上就暂时没有什么特别有威慑力的大杀器了。

　　虽然理子说会还她一艘更好的飞船，但是千鹤不太觉得她的小作坊里能造出什么大飞船。

　　所以在确认又有新的麻烦威胁着基沃托斯之后，千鹤打起了列车炮的主意......

　　有不听话的笨蛋想搞事的话，打一炮就好啦～

　　一炮不够的话，量大管饱哦？

　　列车炮涉及和奈芙蒂斯集团与海兰德铁道学院的一系列关于沙漠横贯铁路的合约，在出发前，千鹤黑进了银行的系统，伪造了一份两个月前的转账记录。

　　钱当然是真的转了，千鹤只不过是修改了转账时间。

　　于是阿拜多斯学院账户上悄无声息的莫名少了几亿信用点，沙漠横贯铁路的使用权也正式到了阿拜多斯学院手上。

　　（虽然说奈芙蒂斯一直不知道沙漠横贯铁路是她们的就是了。）

　　还好接下来两天没有特别多需要刷卡的时候，不然以茜香的观察力，肯定会注意到少了一笔资金的。

　　大不了回来的时候趁茜香还没发现，偷偷把便利屋68前几天搬回来的钱转进去填窟窿就好了～

　　轨道炮这么大个玩意千鹤不指望一个人就能把它搬回家，甚至于她并不指望能搬走，所以......

　　[千鹤]：“星野前辈～要不要考虑和我去搞个大的～？”

　　在星野被窝里的千鹤如是说道。

　　[星野]：“唔嘿～？”

　　正在给鲸鱼玩偶顺毛的星野呆毛歪了歪。

　　[千鹤]：“去沙漠中的无人区寻找一个像一座小山一样能在轨道上移动的大炮～”

　　[星野]：“诶？那...那种东西...真的存在吗？”

　　星野在平时听到的阿拜多斯的传闻中也偶尔会听到过这样的存在，早年间的阿拜多斯曾经有一门巨大的火炮，能够火力覆盖整个基沃托斯。

　　本着千鹤说的话肯定没错这个想法，星野开始思考起了这个传闻的真实性。

　　[星野]：“据说那个东西的炮管比旗杆还长，一炮能从阿拜多斯轰到联邦学生会——”

　　[千鹤]：“那，星野前辈明天要陪我去找找吗～？”

　　星野思考了一小会，默默点了点头，她还真有些好奇传说中的列车炮是个怎么样的庞然大物。

　　转身抱住了有点不安分正在蹭她的千鹤，把还没反应过来刚打算戳戳星野的千鹤拉回了被窝。

　　抱枕终究只是抱枕，哪有抱着千鹤暖和～

　　[星野]：“那千鹤酱是不是应该对大叔我表示一下～？”

　　听到这话的千鹤身体一僵，这两天忙着跑夏莱吃瓜，一回来就是倒头就睡，似乎已经有好久没有......

　　还没等她思考出回自己房间睡的可能性，星野就已经凑了过来。

　　[千鹤]：“诶？诶诶诶诶——？”

　　炙热的鼻息逐渐接近千鹤的耳朵，千鹤意识到大概率她今晚的睡眠时间得减少一些了。

　　于是换上一副可爱的表情，千鹤像小猫一样蹭了蹭不知道什么时候已经剪好指甲的星野，试图卖萌求饶。

　　[星野]：“放心～大叔我一定会让千鹤酱明天起得来床的～”

　　求饶失败，星野获得了攻速buff～

　　今夜虽然睡得短。

　　但是睡眠质量极佳。

　　...晕过去的。

　　......

　　次日。

　　[星野]：“反正是坐车，大叔我来开车，千鹤酱安心休息哦～”

　　千鹤哼哼唧唧呜呜喵喵的坐到了副驾的位置。

　　没睡够。

　　星野前辈坏。

　　星野坏笑着摊了摊手，表示明明是千鹤自己忘记定义安全词了，她可是给过机会了。

　　（千鹤：你给过我机会吗！）

　　千鹤在地图上标记出的大致猜测中的学生会之谷的方向，选择了在副驾上补一会觉，她可不想迷迷糊糊的给夏莱来一炮。

　　星野往皮卡车的后箱中丢了足够她们绕沙漠跑两圈的燃油和食物，给睡梦中的梦留了言，就在掐架的黑子和白子疑惑的目光中离开了。

　　冬日早晨的沙漠格外寒冷，星野开出去没一段就停在了路边，从背包里揪出早就准备好的小毯子盖在了千鹤身上，顺带拿出早餐给自己填填肚子。

　　千鹤标的坐标至少要开到中午才能到达，趁着还没开入难走的沙地，赶紧先补充一下能量。

　　迷迷糊糊的千鹤闻到饭团的香气，转头嗷呜的咬了一口，精准的把饭团里星野打算留在最后吃的鸡排叼走了。

　　[星野]：“......”

　　[千鹤]：“（吧唧吧唧）——......zzz～”

　　一套动作一气呵成，千鹤连眼睛都没睁开就继续了下一段的睡眠。

　　星野一怒之下怒了一下，把千鹤饭团里的鸡排吃掉了。

　　还趁呆毛没睡醒，狠狠的rua了两下睡梦中的千鹤。

　　至于饭团里剩下的米饭...星野把米饭送到千鹤嘴边，见千鹤似乎没什么反应，于是心满意足且心安理得的自己享用了。

　　被照烧汁浸染的米饭也很好吃呢～

　　吃饱喝足，确定方向，星野开出了公路，开向了学生会之谷的方向。

　　学生会之谷在阿拜多斯的校历里倒是有记载，是阿拜多斯的历代学生会建立的纪念馆所在地，那里展览着历代阿拜多斯学生会的丰功伟绩。

　　不过自从阿拜多斯逐渐走向没落之后，就再也没人去过了，甚至如今保存的文献里连坐标都查不到了。

　　不过说的也是，生死存亡之际，谁还会在乎这些面子上的东西呢？

　　好在离度假村并不算太远，如果打扫打扫还能用的话，完成阿拜多斯复兴大业之后，延长一段铁路到那里也并非不可。

　　星野手指摩挲着方向盘，琢磨着把学生会之谷改造成旅游景点收取门票费用并在里面支个小摊卖溢价淀粉肠的可能性。

　　忽然间，星野透过后视镜，看到身后很远的地方，似乎有一辆没有标识的车正在远远的跟着她们......


----------------------------------------

第224章 列车炮（二）

　　星野一个急刹漂移调头，让睡梦中的千鹤感觉灵魂嗖的一下飞到了车外面去，又被安全带拉了回来。

　　（安全带的重要性，不然就是千鹤飞出去了，请各位乘车也系好安全带哦。）

　　[千鹤]：“唔——发生什么事了——”

　　[星野]：“有人在跟着我们。”

　　星野轻敲着方向盘，看着前方发现自己暴露了正在逐渐减速的无标识车辆。

　　两辆车在各自的沙丘上远远的望着，无标识的车辆窗户上贴了防窥膜，里面似乎有两个人影正在交头接耳着什么。

　　被强制开机的千鹤疑惑的看了看远处的车辆，大脑逐渐初始化中......

　　[千鹤]：“不用说那么多～轰飞就好了～”

　　没初始化完的迷迷糊糊的千鹤叠加上起床气的buff，轻轻拍了拍星野已经握住枪的手，晃悠着从身后拿出RPG，摇下车窗探出头就是一炮。

　　打扰她睡觉，看来是想退出基沃托斯online了。

　　（嗖——）

　　面对千鹤毫无征兆的发难，对面沙丘上的无标识车辆似乎想逃，但在滑溜溜的沙地上只掀起了一片沙土，却是几乎一点动弹不得。

　　就像碰见瓷砖地面的猫一样。

　　（轰——）

　　火箭弹精准的命中了车底，原地起飞的车翻了个底朝天，啪叽一下栽到了沙土里，四脚朝天。

　　[千鹤]：“解决了哦～星野前辈不用担心啦～”

　　[星野]：“...唔嘿？总感觉千鹤酱抢了大叔我的台词呢？”

　　似乎是没想到千鹤那么果断，星野看着千鹤手里还在冒烟的火箭筒沉默了一小会。

　　见对面的车辆已经暂时失去了行动能力，星野索性也不再担心，揉了揉千鹤，掉了个头继续朝着目标前进。

　　而四脚朝天的车辆里，两只灰色的身影用尽最后一丝力气踹开门，无奈的趴在沙地上：

　　[白子]：“星野前辈，好警觉。”

　　[黑子]：“明明是跟的太近了吧......”

　　......

　　沙漠里的景色几乎是一成不变的，除了偶尔冒个尖尖出来的被沙海淹没的房顶，以及已经废弃了的凯撒基地。

　　而自从大蛇被干趴下之后，偶尔会出现在沙漠中的坑洞也逐渐被风沙掩埋了，现在沙漠可比以往安全的多。

　　于是废弃的凯撒基地里除了搬不走的水泥板，剩下的无论是门框还是混凝土里的钢筋都被拆的一干二净了。

　　这可都是有价值的东西哦～

　　[星野]：“千鹤酱，起床咯？要进入峡谷区域了。”

　　睡饱了的千鹤从被窝里探出个头来，打量着周围的环境。

　　根据路线来看，她们想要找到正确的入口，必须要先沿着峡谷外围找到或许已经消失或者被掩埋的铁路路线。

　　好在峡谷里由于狭管效应，常年有大风，风沙没法在峡谷里堆积，地上的钢轨反射出的太阳光使得轨道格外显眼。

　　没有费太多功夫，二人就找到了记载中的沙漠横贯铁路这一段的铁轨。


----------------------------------------

第225章 列车炮（三）

　　其实学生会之谷这地方并没有想象中的那么难找。

　　只是它的位置在沙漠深处的无人区，一般没什么人会往这里来，再加上这个地方的存在已经变成了没啥可信度的坊间传闻，根本不会有人愿意去花时间寻找这个地方。

　　所以这里除了无法避免的风化作用，几乎保持着那个时代的原貌。

　　站在学生会之谷的宏伟建筑前，星野和千鹤感叹着曾经的阿拜多斯得是有多强。

　　[星野]：“就算是圣三一和格黑娜都没有这样的地方吧......”

　　[千鹤]：“曾经的阿拜多斯可是强大到哪怕把日奈委员长叫过来侍寝都没有人敢说一个不字的哦～”

　　星野给了身边的千鹤一个脑瓜崩，哪有那么夸张......

　　更何况她的小脑瓜里在想什么啊！！！

　　不远处的建筑后面露出了一根漆黑的又粗又长又硬的大宝贝，千鹤揉着脑袋，但是嘴角露出了一丝笑意。

　　有了这玩意，别说黑服了，就算是色彩来了也得吃她一炮再说～

　　（黑服：这一炮我可能连东一块西一块的机会都没有了...）

　　在她们打开陈列馆大门的一瞬间，一阵嗡嗡的声音传来，随即整个学生会之谷各处的灯光自动亮了起来。

　　学生会之谷的供电系统自动运行了起来，点亮了原本一片漆黑的陈列馆。

　　得益于几乎未有人踏足过，陈列馆里的东西大多数还完好，各式奖杯、勋章在灯光的照耀下熠熠生辉。

　　千鹤并不着急去看轨道炮那玩意，反正一时半会也没人能把它开走，它也不能自己长腿跑了，趁着时间还早，二人在陈列馆里欣赏着曾经的阿拜多斯学生会积累下来的功绩。

　　[千鹤]：“星野前辈，你说这个地方底下，会不会有什么学生会的秘密藏宝库之类的地方呢～”

　　[星野]：“...也不是没有可能......”

　　沉默了一小会的星野打量着周围，有什么地方可能会是地下室入口呢？

　　藏宝库大概率是有的，曾经强大的阿拜多斯肯定会为自己留下一条退路，但是一时半会她俩可能找不到。

　　这大概是不知道多少代前的学生会长才会知道的秘密了～

　　[千鹤]：“等到下一届学生入学了，我们就把这里全部翻新一遍吧？”

　　（↑其实是想趁着翻新顺带找藏宝库。）

　　[星野]：“唔嘿～茜香酱说不定不会同意批准这笔预算哦～”

　　现在的阿拜多斯还没强大到那个地步，翻新学生会之谷暂时没有特别大的意义，还不如组织新生来这里游览一圈顺带打扫一下给点志愿者时长合适。

　　只要规定不够多少志愿者时长就不给毕业，那么肯定有很多人会愿意来这里干活的～

　　而且还可以用志愿者时长安排人在这里守着，这样子算下来又能省一笔不小的开销。

　　阿拜多斯校本部的路灯上挂着的名额已经被预定了～

　　二人在陈列馆里兜兜转转，又到了出口，此刻太阳刚过正午，暖洋洋的阳光洒在身上格外暖和。

　　沿着轨道，二人就像老头散步一样往列车炮方向晃悠。

　　列车炮谢玛塔在历史中的原型是古斯塔夫列车炮，但在基沃托斯里由于各种神秘力量的加持，无论是射程还是威力都比原型大了不少。

　　几乎就是在原型的数据上翻一倍再加个零的水平。

　　甚至尺寸都比原型大了不少。

　　而且利用小机器人适当改造的话，应该可以做到自动化瞄准与发射。

　　（其实就是把智能工人换成人工智能。）

　　千鹤带来了信号中继器和一些基于早期标准接口的自动化改造设备，趁着这次到来一次性改造完。

　　这种沙漠深处的地方他可不打算跑第二次。

　　一座钢铁小山静静的卧在铁轨之上，黝黑的炮管直指天际。

　　很难想象这玩意打在身上得有多疼。

　　[星野]：“原来传言中的巨炮是真的啊～真的和一座小山一样......唔诶...？”

　　两个灰色的身影正在巨炮上上蹿下跳，似乎在研究着这玩意应该怎么用。

　　旁边还停着一辆外表有些熟悉但是似乎被RPG炸过的外表有些许凄惨的车。

　　[千鹤]：“......”

　　[星野]：“......”

　　察觉到视线的二人回过头来，看向下面的星野和千鹤......

　　[黑子]：“......”

　　[白子]：“...星野前辈，有好玩的东西居然不叫上大家......”

　　（星野&千鹤：拳头硬了。）

　　星野两步并作一步的跳上去，揪着两只小狼的耳朵，打算重新维护一下她作为前辈的尊严。

　　[星野]：“唔嘿～小白子酱翅膀硬了～？连作为前辈的大叔我都敢跟踪了～？”

　　[黑子]：“...我是同辈。”

　　黑子表示自己有意见，但是被星野带着冷笑的表情看了一眼之后就没意见了。

　　被星野揪着耳朵的黑子并不是打不过星野，但星野这么一把前辈气场放出来，她一时间居然没有反抗的心思。

　　可能这就是血脉压制吧。

　　趁着星野教训两只小狼，千鹤来到列车炮的控制室，把远程控制设备接入到了主控制电脑上。

　　晚些只要在高处架设好信号中继设备，小机器人就能屁颠屁颠的跑过来代她操控列车炮了。

　　小机器人在一定时间内是允许有一定的损耗数量的，千鹤利用这个损耗数量，把一些小机器人从千年的网络里剥离了出来，接入到了她自己的控制网络里。

　　这样就不用担心千年那群甚至会偷听sensei洗澡的声音以分析sensei心情的家伙发现她的什么小秘密～

　　从昏暗的控制室里出来，两只小狼已经排排站在墙角举着手面壁思过了。

　　千鹤爬上了列车炮——

　　——爬不上去，身高不够。

　　花了几分钟从旁边拉过来一个空箱子，千鹤才成功爬上了列车炮。

　　旁边看着千鹤努力踮脚的星野嘴角上扬，手中的手机悄悄记录下了千鹤身高不够空箱来凑的这一瞬间。


----------------------------------------

第226章 列车炮（四）

　　对列车炮的改装并不复杂，排着队从峡谷入口飞奔进来的小机器人像蚂蚁搬家一样很快就完成了改装。

　　为了测试这个在这里放了不知道多少年的老古董还能不能用，千鹤拉着星野朝着沙漠里偷偷试射了几炮。

　　反正在沙漠里又没人能看见～

　　（轰——！）

　　巨大的炮声在山谷里回荡，正在研究列车炮结构的白子和黑子被差点吓到哈气。

　　于是两只有点炸毛的小狼钻进了控制室，嗷嗷的缠着千鹤要一起玩——

　　结果就是沙漠里某个废弃的凯撒基地莫名其妙遭到了好几发未知来源的炮击。

　　一炮能夷平半个基地的那种。

　　基地下藏着的凯撒总裁只感觉一阵天崩地裂地动山摇，吓得还以为是地震了，急急忙忙跑出来从隐藏通道探出头一看，咦我那么大个基地呢？

　　也不知道这俩把凯撒基地当测试靶标是不是藏了什么私心～

　　列车炮的炮弹储量还不少，但这玩意可是用一发少一发的，她们现在完全没办法给列车炮补充炮弹。

　　毕竟要重启炮弹的生产线可不是一天两天就能完成的，为了避免想要打炮的时候无炮可用，在两只小狼一人一炮夷平凯撒基地之后，千鹤就把列车炮的权限锁上了。

　　不然这俩小狼能把射程以内的所有东西给清理干净。

　　[白子]：“回去能让茜香准备资金重启炮弹生产线吗？”

　　[黑子]：“我们可以自己准备一部分资金。”

　　看着眼睛发光的俩人，千鹤沉默了一小会。

　　资金大概是够的...但是茜香同不同意是一回事，重启这玩意有没有必要又是另一回事了......

　　[千鹤]：“...你俩是打算把整个基沃托斯轰平吗...？”

　　[白子]：“也可以。”

　　[黑子]：“这样就不用担心阿拜多斯新生不够的问题了。”

　　忍无可忍的星野飘到了二人身后，duang的一下给二人的后脑勺来了个全功率爆栗，揪着耳朵把这俩“恐怖分子”拖回了车上。

　　[星野]：“唔嘿～二位回去可能要写检讨了哦～”

　　[星野]：“用这种方式「招揽」新生可是不对的哦～”

　　千鹤自觉的坐到副驾驶，趁着星野不注意朝二人摊了摊手～

　　血脉压制，她可帮不了哦～？

　　白子和黑子开来的车已经是差不多要散架的状态了，于是千鹤给车贴上了阿拜多斯的logo停在了入口，标志着这里是阿拜多斯高中的领地。

　　还操控着机器人从库房里搬了几架车载机枪架在门口，以免有人试图占领列车炮。

　　返程路上，路过只剩残垣断壁的凯撒基地的时候，眼尖的千鹤看见里面似乎有几个熟悉的人影......

　　其实不止是千鹤，四个人都看到了凯撒总裁那肥肥胖胖像太阳的身躯在残垣断壁中哭着闹着喊自己窝没了的样子。

　　千鹤和黑白双煞对视了一眼，无言间达成了共识，悄悄按下了发射按钮。

　　残垣断壁里面的人似乎是提前从雷达信息里发现了异常，一阵惊慌，拖着一时半会站不起来的凯撒总裁又缩回了秘密通道里。

　　（嗖——轰——！）

　　现在连残垣断壁都不剩了。

　　（三人：打地鼠，好玩～）


----------------------------------------

