书名：蔚蓝档案：小鸟游星野在我家里？
作者：冷佳
book_id=7433785494544059417
状态：完结
评分：6.8
字数：210650
章节：103
分类：动漫衍生
标签：动漫衍生|系统
在读：1020人在读

简介：
（单女主）（单推星野人）
星辰迷迷糊糊地醒来，只觉得喘不过气，有什么东西压着自己。
他慢慢睁开眼睛，看到了一撮粉色的毛。随着视角下移，一只粉色的萝莉出现在他的视野中。
“我的发！！！”
“难道我犯法了？？？”
他突然闻了闻家里的味道，松了口气。
“还好还好，没有什么异味……”
这时星野睁开了眼睛
“唔嘿~老师早上好啊~”
——————————————
星野看着手中的红本本开心的说道
“你看我们现在是合法的啦！”

========================================

第1章：初见

　　（大脑存放处……）

　　“老辰，高考结束了，咱几个去撸串啊？”好友的声音在耳边响起。

　　“包的包的！”星辰爽快地答应。

　　“那说好了，谁来晚了自罚三瓶啤酒！”有人调侃道。

　　“OKOK！”星辰笑着回应。

　　在回家的路上，星辰和几个好哥们儿约好后，便匆匆回去了。

　　“我回来了。”星辰回到家，习惯性地喊了一声。

　　这声问候，对他来说，是一种仪式，一种寻找家的感觉的方式。

　　星辰的父母在他初三那年因为一场意外离开了他，只留下了一辈子都花不完的钱。然而，再多的钱也弥补不了失去亲人的痛苦。

　　原本温馨的家庭，如今只剩下他一个人。

　　（这或许是老套的父母双亡情节，但对星辰来说，这是他无法逃避的现实。）

　　“唉……静下来，找对路，走下去。”星辰看了看时间，自言自语道，“时间还早，出去走走吧。”

　　星辰在大街上漫无目的地走着，不知不觉来到了网吧门前。

　　他停下了脚步。“这个时候，熙洛那小子肯定在里面打CF吧？”星辰犹豫了一下，还是推门走了进去。

　　刚进门，就听到熙洛的大嗓门：“我靠！打狙打不中就别打狙了！你拿着大炮去给对面送人头啊？你玩冲锋狙，我还以为你是大佬呢，结果一看战绩，我丢！一个人没杀！战绩还辣眼睛！”

　　“嘿！乖儿子在这大叫啥呢？”星辰从后面拍了熙洛一下。

　　“我去，老辰，你吓我一跳！下次别从后面拍人了，我怕吓死人了，而且你走路都没声，差点给我小心脏吓出来了。”熙洛拍了拍胸口，抱怨道。

　　“唉嘿？好吧，下次我还敢。”星辰卖萌道。

　　“老辰，来两把游戏吗？”熙洛问道。

　　“包的包的，上号上号！这把我上压力，直接起狙！”星辰自信满满地说。

　　“欧克欧克，老辰，我就信你一次。”熙洛表示信任。

　　几个小时后，星辰和熙洛告别，回家了。

　　回到家，星辰简单泡了一桶方便面，吃完后洗了个澡，便倒在床上睡着了……

　　星辰做梦也没想到，他刚睡没几分钟，怀里突然发出刺眼的白光。白光消散后，一个粉毛萝莉躺在他怀里。

　　而他却在梦中幻想自己和小鸟游星野的婚后生活，嘴里还念叨着：“（我的星野……我的香香软软小小的星野……真可爱……）”

　　第二天早上，星辰迷迷糊糊地醒来，只觉得喘不过气，有什么东西压着自己。

　　他慢慢睁开眼睛，看到了一撮粉色的毛。随着视角下移，一只粉色的萝莉出现在他的视野中。

　　“我的发！！！”星辰惊得一跳而起，回想着昨晚到底发生了什么。

　　“难道我犯法了？？？”他突然闻了闻家里的味道，松了口气，“还好还好，没有什么异味……”

　　经过一阵折腾，他怀里的少女也醒了。

　　“唔嘿……睡得好舒服啊……大叔，我好久没睡过这么舒服的觉了呢……”

　　星野慢慢睁开眼睛，那双好看的异瞳瞬间让星辰呆在了原地。

　　（啊啊啊！！不行了，要被可爱死了！！！）星辰强装镇定地跟星野打了个招呼：“嗨……你好啊……”

　　原本还没睡醒的星野，看到眼前的男人，瞬间困意全消。

　　“唉！sensei！”（这里有个设定，星辰在游戏世界的外表和现实生活中的外表一模一样，所以星野能认出他。）

　　“这是哪儿啊，sensei？”星野问道。

　　“嗯……这个怎么说呢……你可以理解为，从你所在的世界，来到另一个世界中。”

　　“另一个世界？”

　　星野歪了歪头，粉色的呆毛随着她的动作轻轻晃动。

　　“唔...大叔我有点不太明白呢。”

　　星辰深吸一口气，努力让自己冷静下来。

　　他蹲下身，平视着坐在床上的星野。

　　“简单来说，这里不是基沃托斯。你...穿越到了我的世界。”

　　星野眨了眨那双异色瞳，突然露出狡黠的笑容。

　　“那sensei要负责照顾大叔我哦~毕竟在这里只认识sensei一个人呢~”

　　“等等，这个发展是不是有点太快了...”

　　星辰感觉自己的脸在发烫。

　　“叮~恭喜宿主激活攻略小鸟游星野系统。”系统自我介绍道。

　　“额……这个名字真的好土啊……”星辰吐槽道。

　　“咳咳！宿主不要在意这些细节，我先介绍一下我的功能吧：通过好感度的进度来发放奖励，好感度越高奖励越好哦。”

　　系统说道。

　　“好的，我知道了，有新手大礼包吗？”

　　星辰问道。

　　“有的，宿主，有的，开始发放新手大礼包……”

　　系统说道。

　　恭喜宿主获得。

　　“厨神天赋，身体素质增强，JK校服一套，黑白丝袜两双！！！”

　　“额……前面两个我还能理解，但是后面两个是怎么回事？”星辰问道。

　　“可以有效增加好感度哦~•ᴗ•”系统说道。

　　“这玩意能增加好感度？？？能减好感度还差不多！！！”星辰再次吐槽。

　　“宿主，你难道不想看看星野穿JK加黑白丝吗？”系统问道。

　　“还是你懂我……（差点把心里话说出来了）不可能，绝对不想……我不会做任何犯罪的事情！！！”星辰说道。

　　“好了，本系统就不打扰你们两个增进感情了，拜拜~”系统说道。

　　“不是……你这系统，真是油盐不进啊……”星辰无奈地说。

　　退出潜意识后，星辰才发现外面才过去一秒钟。

　　他看了看时间，11点46分，自己居然一觉睡到了大中午，昨晚睡得实在是太舒服了。

　　星辰又看向星野，说道：“走吧，小星野，咱们去吃午饭。”“好~”星野懒洋洋地回应道。

　　（作者有话说：先说一下为什么要写这本书吧。

　　理由很简单，在蔚蓝档案里，单女主是星野的书真的少得可怜，而我本人又特别喜欢这位自称大叔的粉毛萝莉。

　　所以我才突发奇想开了这本书。但因为我还是个学生，所以可能没太多时间更新，可能是一周一更，或者是两周一更，所以还请大家理解。

　　如果有一天我很久都没更新，那就说明我去跟学习“对线”了。

　　还有，本人是第一次写书，文笔可能不太好，还请见谅。）

　　视角回到星辰这边……

　　星辰刚准备走出去，却被“高温”的阳光劝退了回来。

　　“我靠，这天怎么这么热！现在做饭肯定是来不及了，要不点外卖吧？”星辰自言自语道。

　　“呜嘿，大叔，我都可以。”星野表示无所谓。

　　“那行，我就准备点了。”星辰说着，打开了外卖软件。

　　没过多久，外卖到了。星辰接过外卖，对外卖小哥说了声“谢谢”，然后和星野一起吃了起来。

　　星辰看着星野吃饭的样子，心里忍不住感叹：（好可爱啊！不愧是我的星野，连吃饭的样子都这么可爱！）

　　星野注意到星辰一直看着她，脸颊慢慢泛起红晕，但她还是坏笑地说道：“sensei，我好看吗？”

　　“好看！！！”星辰脱口而出。星野听到这话，脸更红了。

　　“哦~小星野居然是高攻低防啊~”星辰看着脸红的星野，调侃道。

　　“好了，sensei，别说了，赶紧吃饭吧！”星野害羞地说。

　　………………………………


----------------------------------------

第2章：惊喜

　　“唔……好饱啊。”星野趴在床上，满足地说道。

　　“我先在网上给你买几套衣服。你的尺码……嗯，看着体型和我六年级校服差不多。”星辰打开购物网站，准备给星野选购几套合适的衣服。

　　“Sensei！你是说大叔我很小吗？”星野有些气愤地说道，语气中带着一丝委屈。

　　星辰看了看她，微微一笑：“嗯，确实有点小呢……不过没关系，你还会长大的。”

　　“大叔我还可以发育的！”星野鼓起勇气说道，眼神中透着一丝倔强。

　　“大有大的好处，小也有小的好处。小的好处就是不闷人。”星辰坏笑着调侃道。

　　“Sensei，你不会是一个萝莉控吧？”星野试探性地问道，眼神中带着一丝调侃。

　　“我好像没有说过我不是一个萝莉控吧？”星辰故意装作若无其事，还做出一副准备下手的姿势。

　　“Sensei要对大叔我动手了吗？”星野双手抱胸，警惕地看着星辰，眼神中却带着一丝调皮。

　　“小星野，你这样的想法可是很危险的哦~”星辰坏笑着靠近，语气中带着一丝调侃。

　　“唔嘿……老师应该不会对大叔我这种贫瘠身材的人做什么吧？”星野故作镇定，但脸颊已经微微泛红。

　　“哦~小星野你就这么确定吗？”星辰说完，突然把星野壁咚在墙上。

　　“老师终于要暴露本性，对大叔我干坏事了！”星野闭上眼睛，心中却忍不住想：（完蛋了，大叔我玩过火了！怎么还有点小期待呢……）

　　“噗……~”星辰看到星野认命的样子，忍不住笑出声来，“好啦好啦，开玩笑的，小星野你当真了？”他玩味地说道。

　　“才没有！坏sensei！！！”星野面色红了起来，语气中带着一丝嗔怪。

　　“叮~星野好感度+10%（75%-100%），星野还没有成年哦~所以宿主开玩笑不能开太过火了哦~小心进去吃牢饭哦~”系统的声音突然响起。

　　“好的，我知道了。对了，我获得好感度的奖励是不是该给我发一下啊？”星辰问道。

　　“好的宿主……奖励正在发放中……”系统的声音响起。“恭喜宿主获得：轮回眼、秽土转生、金苹果×20、仙豆×30、气血恢复丹×10、六味地黄丸一箱！大转盘抽奖机会+1。”

　　“咳咳！我说系统啊，我可以理解为你在说我虚吗？六味地黄丸一箱？你就不怕给我补死了？”星辰吐槽道。

　　“额……宿主不要在意这些细节，至于为什么给你这些东西就由宿主你自己理解了，我就先溜了。

　　”系统的声音渐渐消失。“……我谢谢你昂……”星辰无奈地摇了摇头，退出潜意识后，开始思考有什么对星野很重要。

　　他回想起游戏剧情中星野的过往，突然眼前一亮。

　　“对了！”星辰看向星野，说道：“小星野，明天我给你一个惊喜。”

　　“怎么想着给大叔我惊喜了啊？”星野好奇地问道。

　　“嘿嘿，明天你就知道了！”星辰神秘地笑了笑。

　　“好吧~”星野虽然有些疑惑，但还是点了点头。

　　一天很快就过去了，吃完晚饭后，星辰跟星野说了一声他有事就出去了。

　　“唉！话说该怎么获得‘栀子梦’的DNA呢……”

　　就在星辰烦恼时，系统的声音再次响起。“宿主，你忘了你还有一次转盘抽奖的机会了吗？”系统提醒道。

　　“听到你这么一说，我想起来了。”星辰拍了拍脑袋，有些懊恼自己竟然忘记了。

　　“宿主是否抽奖？”系统询问道。

　　“是！”

　　随着转盘的转动，星辰发出了惊叹：“哇！金色传说！”

　　“恭喜宿主获得‘栀子梦’的头发。”系统的声音响起。

　　“我去！一发入魂，接下来就该找一具身体了……上哪找呢？”星辰思考着。

　　就在这时，一个声音突然响起：“喂！小鬼，不知道这里是我的地盘吗？”

　　星辰斜嘴一笑，现成的“身体”来了！

　　歹徒见星辰没有说话，于是握拳冲了过来！

　　星辰见歹徒冲了过来，他当胸一脚，狠狠地踢向扑来的歹徒。

　　歹徒来不及躲闪，被踢得倒飞出去！

　　星辰跑步向前，左脚掌在地上猛力一踏，身子轻盈地一纵，腾空而起，又是一脚飞踢而去。

　　砰！歹徒倒地，身体在地上滑行，飞出直至撞到墙角，彻底昏死过去。

　　星辰轻轻松松地拍了拍手，然后双手开始结印。

　　“秽土转生！”随着一片片白纸朝那位小混混汇聚，没过多久，“栀子梦”的身体展现出来。

　　星辰没理由地大喊了一句：“复活吧，我的牢梦！！！！！”

　　……………………………………………………


----------------------------------------

第3章：意外的惊喜

　　“系统融合轮回眼吧”

　　“好的正在为你融合轮回眼……”

　　没过多久星辰的双眼发出一阵阵刺痛。

　　“我靠！是真特么疼啊！”

　　许久疼痛才慢慢缓解，星辰睁开眼睛，眼睛已经不再是黑瞳随之替代的紫色的圈圈眼。

　　“呼……来吧……轮回天生！”随着星辰发动瞳力，阎王渐渐浮现，它张开嘴巴随之一个灵魂飘了出来，星辰定睛一看便认出了这股灵魂，正是栀子梦的灵魂！

　　星辰一把抓住栀子梦的灵魂塞进这具身体里，没过多久栀子梦睁开眼睛：“嗯？这里是哪？我不是死在沙漠里了吗？”

　　“咳咳！”星辰打断了栀子梦的思考说道：“我来解释一下吧……”

　　没过多久星辰便把事情的经过和蓝星的知识告诉了栀子梦……

　　“对了梦我可以这么叫你吧？”在得到栀子梦的许可后星辰继续说道：“顺便提一嘴，小星野也在这里哦”

　　“小星野也在吗？”梦惊喜道

　　“对啊梦你想不想知道星野酱看到你是什么表情？”星辰问道

　　栀子梦听到这句话也来了兴趣：“哦~虽然这样做小星野可能会生气，但是我也很好奇呢~”

　　两人迅速达成共识

　　“在复活你之前我跟星野说给她准备了惊喜，而这个惊喜就是你了梦。

　　至于为什么能复活你，你看我的眼睛就知道了，我的眼睛名为轮回眼，是一种很特殊的眼睛，而能力也有很多，只不过我没有过多挖掘出来，而复活也是轮回眼能力的其中之一，副作用就是一命抵一命……”星辰说道

　　“那你为什么没死？”栀子梦发出了致命的疑问

　　“对啊我怎么没死？”星辰也懵了，就在星辰说完这句话，副作用就随之而来

　　“呃……感觉身体被掏空……不行我得赶紧磕药！”说完星辰从系统空间掏出，系统刚给他的“奖励”狂磕起来总之就是恢复生命的Buff就没有停过

　　“呼~活过来了好撑啊……嗝~”星辰看了一眼手机时间：“唔……经过这么一折腾都快第2天中午了啊”

　　星辰看了一眼梦说道：“走吧，带你去看小星野~，好，说完两个乐子人踏上了回家的道路……”

　　咔嚓……星辰房子的门被星辰打开。

　　“没想到你家还挺大的嘛”梦说道

　　”谁让我父母有实力呢~这个时候星野估计在睡觉吧？“星辰说道

　　星辰打开他卧室的门，一眼就看到了星野躺在他的床上：“喂喂喂！星野别睡了！起来看我给你准备的惊喜了。”

　　“唔嘿……好吧好吧……大叔我这就起……额……”星野懒洋洋的说道

　　“如果你开始行动，这句话可信度可能比较高，但是你是完全不动啊！别赖床了起来了！！！”星辰喊道

　　“好吧好吧……我起来就是了”，星野起床来到客厅迷迷糊糊的睁开了双眼，但她看到熟悉的身影，睡意完全消散，“唔……大叔我不会在做梦吧？”

　　“嗨，小星野好久不见，你的变化可能真是大呢。”梦说道

　　“梦，梦前辈真的是你嘛。”星野问道

　　“阿拉，小星野难道已经不认识我了吗，真的是我哦，如假包换。”梦说道

　　梦前辈上前亲昵的摸着星野的小脑袋，星野则在梦怀里大哭

　　她们在那边上演感人剧情，而没什么事情干的星辰，就在边上吃起了西瓜

　　吃完西瓜的功夫，星野她们已经互诉完毕。

　　看着她们朝着自己看了过来，星辰一挑眉。

　　“怎么样啊，星野酱~这个惊喜够不够好呢？”说道

　　“嗯，真的是很大的惊喜呢，大叔我啊真是吓了一大跳呢。”星野说道

　　“唉就是可惜了刚刚没有把星野酱的表情拍下来，唉，真是太可惜了，要不你们再来一段？”星辰觉得有些可惜

　　“啊哈哈算了吧大叔我的感情已经抒发完了呢……”星野说道

　　“哎呀呀~是这样吗小星野，原来我们的感情就这么一点，真的好伤心啊，呜呜呜~”不等星辰开口，一旁看乐子的梦前辈率先说出了星辰本来想说出的心里话。

　　“二对一哦小星野~”梦说道

　　“梦！你怎么也跟星辰胡闹啊！！！”星野气愤的跺了跺小脚脚

　　“咔嚓~”

　　星野看向声音的源头

　　“唉呀~忘关声音了呢。”星辰挠了挠头随后对梦说道

　　“这次我拍到了哦~梦你要不要，这可是娇羞的小星野哦~”星辰摇晃着手机

　　“好呀，好呀。”梦眼睛发光的掏出星辰前几个小时给她买的手机。

　　星辰两人很自然的加了好友，就在星辰将视频发过去的时候，星野啪的一下打在了星辰头上。

　　“你们够了！不准传！”

　　星野再也没有了先前懒懒散散的样子，脸直接变成了刚成熟的苹果

　　可是搞事情的那两个人那个会怕星野？就在星野打星辰时，就已经完成了视频的转发。

　　“哇！！小星野你看啊，没想到你还有这么可爱的一面！”梦说道

　　“梦！！！”星野“红温”的说道

　　“唉呀~快要12点了~好饿啊，你们两个慢慢闹，我去做饭了~”星辰说道

　　星辰你会做饭？梦问道

　　“我什么时候说过我不会做饭了？”星辰说着走进了厨房

　　“唉呀呀~系统给我的厨神天赋终于派上用场了~（不知道的请回看第1章）家里的食材不多了，简简单单做几碗面吧”

　　没过多久，厨房就发出了忙碌的声音

　　10分钟后，星辰从厨房端出来三碗腌肉面

　　“吃饭了！”星辰把三碗面端到餐桌上说道：“快尝尝我的手艺”

　　梦尝了一口便发出了惊叹：“诶！好吃诶！”

　　“真的假的？别骗我！”星野看到梦尝了一口，也迫不及待的尝了一口：“唔~雀食好吃！”

　　“那是！也不看我是谁？我可是sensei！！！”星辰自豪的说道

　　“唔……老师好自恋啊”

　　“我觉得也是！”

　　餐桌上的两小只，发出了吐槽

　　“伤心了……”星辰装作伤心的说道

　　“诶嘿？开玩笑的sensei~赶紧吃饭吧~”

　　三个人吃完饭，星辰刷完碗便对。沙发上的两人说道

　　“你们两个人睡一个房间吧，我卧室旁边还有一间房间。里面的东西都很齐全，你们直接睡就行，我就先进屋睡觉了，人啊，一吃饱饭就瞌睡”星辰有些犯困

　　“好~”两人回道

　　星辰进屋，闻着床上星野的气味，很快就睡着了

　　星辰睡着没多久，一只小粉毛走进了他的房间

　　看着星辰的睡颜，她一点点挪到了星辰的边上，及腰的长发自然下垂，少女微微张开了嘴……

　　下一刻，少女慢慢俯下身，那微微粉红的薄唇盖在了星辰的嘴上。

　　“就当是这次惊喜的奖励吧……”少女呢喃，她也随之离开了房间

　　咔嚓！

　　随着关门的声音响起，下一刻星辰猛的坐起，感受着嘴唇还温热的触感，星辰的脸已经彻底红透了，跟熟透了的苹果一般！

　　星辰完全没想到居然有人搞偷袭。

　　“小小少女不讲武德，居然偷袭我这个刚成年的孩子……不过……真是个意外的奖励呢~”

　　………………………………

　　（至于星野为什么没有发现星辰的轮回眼是因为星辰已经让系统隐藏起来了）


----------------------------------------

第4章：偷听

　　唉~被这么偷袭一下搞的我都睡不着了，诶！我想到了！我去逗一逗偷袭我的小星野去

　　说罢，星辰便走出卧室一眼望去便看到了正坐在沙发看电视的星野，星野看到从卧室走出来的星辰罕见的出现了一丝慌乱

　　（诶！星辰怎么走出来了！难道我偷亲他被他发现了？）

　　你怎么出来了？星野强带欢笑的问

　　睡不着了，就走出来了，星辰看到星野慌乱的样子露出玩味的笑容继续说道

　　不过我醒来的时候，嘴巴有点湿呢，而且我睡着的时候嘴巴感觉到了一股柔软呢~

　　诶！星野脸上瞬间爆红，而星辰看到星野脸红的样子笑容逐渐变态起来，不过在一瞬间又被掩盖下去

　　诶~星野酱~你怎么脸红了？是发烧了吗？

　　咳咳……没事只是热的，对是热的！

　　哦~我不信~星辰说完便把脸贴了上去

　　两人此刻的距离不到2厘米，甚至体香都能闻到

　　星辰呼出的热气拍在星野脸上让星野更害羞了，她的语气带着一丝撒娇说道

　　星……辰…太…太近了，而星辰像是没听见一般继续贪婪的吸取着星野的体香

　　好…好…了…星辰…别再戏弄我了……星野身体有些发软她用发软的双手轻轻地推开星辰便快速的跑回她与梦的房间

　　可爱的星野酱~

　　阿拉阿拉~第一次看到如此害羞的小星野呢~不知在旁边看多久的梦开口了

　　诶！你什么时候在这里的？

　　就在你跟小星野卿卿我我的时候哦~

　　而在屋子里的星野已经稍微冷静了下来她躲在门后偷听着两人的对话

　　星辰你这么玩弄小星野可是要死刑的

　　死刑是不可能滴~我又没对她干些出格的事情。

　　那你喜欢小星野吗？

　　哦？梦你这么直球的吗？

　　我就问你喜欢不喜欢吧？

　　喜欢啦当然喜欢，谁能不喜欢又强又帅的同时又小巧可爱

　　因为开玩笑时的反应很萌所以

　　想要继续调戏，淡粉色短发加异色瞳

　　适合整齐的全副武装举止有些偏中性

　　眼神犀利性格也刚直不阿但内心很纯真

　　依旧保留着一份没有被污染的天真无邪

　　因为过于感性导致表达自己内心情感时

　　会过分直率，因而时常会因为没有好好考虑

　　遣词而让人觉得脾气有些不好

　　但其实心地良善一直有在为身边的人做考虑

　　聪明能干有精英风范，尊重长辈

　　不怠慢努力维持合乎自己身份的人设

　　却时不时手忙脚乱的反差萌是萌点的纯真小可爱呢~

　　星辰这些话看似是给梦说的，但其实是给星野说的，毕竟拥有轮回眼的他又怎不能发现躲在门后偷听它们两个对话的小星野呢？

　　阿拉阿拉~看的出来你是真喜欢小星野呢~都说出小作文了呢~

　　多谢夸奖，毕竟身为萝莉控的我怎么会不喜欢这样可爱的粉毛小萝莉呢~

　　小星辰啊~你比我还直球，还敢说我呢~

　　啊哈哈……星辰尴尬的打了两个哈哈

　　而躲在门后的星野却听得满脸羞红，死刑！死刑！死刑啊！！！

　　如果我也……


----------------------------------------

第5章一个月后……

　　清晨，太阳缓缓升起，金色的光辉轻柔地洒向大地，每一处角落都被照亮，驱散了黑夜的最后一丝阴霾 。

　　“呃~啊~”伸着懒腰的声音打破了宁静，“新的一天，就从逗小星野开始咯！”伴随着这充满活力的宣告，“咔嚓”一声，星辰从房间里走了出来。正巧，梦也刚从屋子里踏出，两人目光交汇。

　　“早上好啊，梦！”星辰笑着打招呼。

　　“早上好，小星辰！”梦回应道，脸上带着温和的笑意。

　　“对了，星野呢？”星辰问道。

　　“还在屋子里睡觉呢，你去逗她的时候可得小心点，别闹出什么意外来。”梦调侃着，脸上露出心照不宣的表情。

　　“瞧你说的，八字还没一撇呢，能出什么事。好了，我去啦。”星辰一边说着，一边走向星野的房间。

　　刚一推开门，一股淡淡的少女清香扑面而来。星辰轻手轻脚地走到星野的床边，看着熟睡中面容恬静的星野，心底涌起一股想要逗弄她的念头。

　　“小星野，起床啦，太阳都快晒屁股咯！”星辰轻声呼唤，然而星野毫无醒来的迹象。（唉，也不知道为啥，星野来了这儿之后，身上那股独特的光环就没了，梦也是。）

　　“咦，小星野不会是在装睡吧？小星野！真睡着了？嘿嘿，既然这样，可就别怪我不客气啦！”星辰暗自嘀咕着。

　　听到这话，正在装睡的星野，脸颊悄然浮现出一抹红晕。

　　星辰见星野依旧没反应，索性慢慢爬上了床，紧接着俯身靠近。随着星辰的气息越来越近，星野再也装不下去了（再装下去，星辰说不定真要做出什么大胆的事！），缓缓睁开了眼睛。

　　“唔~嘿~哦？星辰，你想干嘛？难不成大早上的就想对大叔我下手？”星野坏笑着，眼中满是戏谑。

　　“唉呀呀，小星野，你装睡装够了没？”星辰笑着反问。

　　“什……什么装睡，我听不懂你在说什么！”星野还在嘴硬。

　　“呵呵，看来你还不打算承认，那就接受惩罚吧！”

　　“诶！不要啊！！！”

　　此时，一个身穿黑色斗篷的神秘人隐匿在暗处，静静地注视着这一切。他手中的能量球缓缓浮现出一个数字“2”，低语道：“时间不多了，好好珍惜吧……毕竟迟早有一天要分开的……看来，我得去提醒一下了……”

　　“好了好了，两位小朋友，别闹了。小星辰，快去做早饭，我都快饿死啦！”梦的声音适时响起。

　　“你自己咋不做饭呢？”星辰无奈地问道。

　　“唉呀呀，这不是小星辰你做饭太好吃了嘛！”梦笑嘻嘻地说。

　　“呵呵，我看你就是懒。”

　　“哎呀，别废话了，赶紧去做！”

　　“好吧好吧，我去还不行嘛。”

　　不多时，几人围坐在一起吃完了早饭。星辰去刷碗，梦窝在沙发里看电视，而星野则惬意地享受着梦的膝枕。

　　“叮叮叮！”突然，电话铃声打破了这份宁静。星辰赶忙走出厨房，接起电话。

　　“喂？在吗，老辰？”电话那头传来熟悉的声音。

　　“我在呢，怎么了，有事吗？”

　　“你还记得高考结束的时候，咱们几个说好了要一起出来撸串的事儿吧？”

　　“当然记（忘）得（了）。”星辰心里默默想着，嘴上还是应道。

　　“OK，那就明天晚上，老地方见。”

　　“嗯好，我知道了，挂了。”

　　星辰放下电话，星野好奇地问道：“星辰，怎么了？”

　　“我一好哥们约我明天去撸串，你去不？”

　　“嗯~行吧，那大叔我就陪你走一趟。”

　　“你碗刷完了没？”

　　“刷完了，咋啦？”

　　“刷完了就赶紧过来陪我玩游戏。”

　　“你这打游戏都打上瘾了。好吧好吧，上号！”

　　“唔嘿~这把我玩打野，谁也别跟我抢！”星野兴奋地喊道。

　　“那我就勉强给你当一回辅助吧。”

　　话音刚落，星野手指飞快，秒锁刘备。星辰看着星野锁定的英雄，嘴角忍不住抽了抽。

　　“额……看到一个拿喷子的玩拿喷子的，咋就这么违和呢？关键是，她居然还是侵略性打法，把对面打野当杂鱼打！她这是完全把自己代入游戏里了吧！！！”

　　果不其然，这一局在星野的超强发挥下，轻松带飞。游戏结算页面，星野的战绩无比耀眼：（星野）23 - 0 - 9。


----------------------------------------

第6章离别吗……

　　时光匆匆而过，很快就到了睡觉的时候。星辰倒头就睡，很快就进入了梦乡。

　　星辰睡得正香，一只小小的粉毛悄悄地钻进了他的怀里。

　　星野蜷缩着身子，像只小猫一样依偎在星辰的怀里，感受着他的体温。

　　“唔嘿~好暖和，好舒服~”星野轻声呢喃着，“在来到这的第一天我就知道，在星辰怀里睡觉很舒服。

　　反正已经睡过一次了，再睡一次也没关系吧？”她自言自语着，感觉到了困意，渐渐地睡着了。

　　第二天早上，星辰因为呼吸不畅而醒来。

　　“额……什么东西压着我，都喘不上气了！难道是被鬼压床了？”他睁开双眼，一眼就看到了趴在自己身上的星野。

　　“咳咳……”星辰轻轻把星野放到一旁，大口地吸着新鲜空气，“呼~活过来了……差点就被星野‘单杀’了！”

　　他转头看着蜷缩在一旁的星野，看着她那张睡颜，心中不禁冒出了一个邪恶的想法，但很快就被理智压了下去。

　　“呼……不能乘人之危啊，心意还没表达就干这事，会被当成变态的吧？”他摇了摇头，驱散了杂念，“算了，不想了，起来收拾收拾，做早餐。”

　　星辰轻手轻脚地下了床，生怕吵醒还在熟睡的星野。

　　他走进厨房，系上围裙，开始为星野准备一顿丰盛的早餐。

　　鸡蛋在锅中滋滋作响，面包片在烤箱里变得金黄酥脆，香气弥漫在整个厨房。星辰熟练地操作着各种厨具，心中充满了期待。

　　不久，三份精致的早餐摆在了餐桌上。星辰满意地看了看自己的作品，然后走到卧室门口，轻轻地推开门。

　　星野依然睡得很熟，脸上带着一丝甜甜的笑容。星辰走近她，温柔地抚摸了一下她的头发，轻声说道：“小星野，起床吃早餐啦。”

　　“唔嘿……”星野翻了个身，嘴里嘟囔着，“再让我睡会儿嘛……”星辰无奈地笑了笑，伸手轻轻捏住了星野的鼻子。

　　星野无法呼吸，只好张开嘴巴，含糊不清地说：“干嘛呀……”

　　“小懒虫，早餐做好了，快起来吃吧。”星辰轻声说道。

　　星野终于慢慢睁开了眼睛，看到了一脸笑意的星辰。

　　她揉了揉眼睛，坐了起来，伸了个懒腰。“哇，好香啊！”她闻到了早餐的香味，立刻精神了起来。

　　“你去把梦叫起来，咱们三个一起吃。”星辰说道。

　　“好吧。”星野点了点头。

　　不久，星野拉着刚睡醒的梦来到了餐桌前。

　　“哇！好香！”两人看到桌上的早餐，眼睛都亮了起来。

　　三人坐在桌前，享受着美味的早餐，一边吃一边聊天，气氛十分温馨。

　　吃完饭，星辰正在刷碗，突然有一种不祥的感觉。

　　“怎么有一种悲伤的感觉？管它呢，不过星野和梦是越来越嗜睡了，奇怪？”他心中想着，却不知道这个答案在晚上就能揭晓……

　　一上午的时间很快就过去了，到了6点，星辰的手机准时响起。

　　“喂？”星辰接起电话。

　　“老辰，赶紧过来，就差你了！”电话那头传来刘言的声音。

　　“在哪？”星辰问道。

　　“在……”刘言报了地址。

　　“OK，我知道了，给我20分钟。”星辰挂掉电话，看向星野，“走吧。”

　　“嗯，走吧，刚好认识认识你的朋友。”星野点了点头。

　　“行，走吧，开车去。”星辰说道。

　　“你还会开车？”星野有些惊讶。

　　“我没说过我不会开车吧？”星辰笑了笑。

　　“那这一个月的时间怎么没见你开车出去过？”星野好奇地问。

　　“额……可能是因为距离太近？”星辰挠了挠头。

　　“哦……”星野点了点头。

　　没过多久，星辰和星野来到了指定的地点，一家烧烤店。

　　星辰对着前台的服务员问道：“请问306包间在几楼？”

　　“是有约吗？”服务员问道。

　　“是的，和我两位朋友。”星辰回答。

　　“在三楼东边第二间。”服务员指了指方向。

　　“好的，谢谢。”星辰带着星野向包间走去。

　　按照服务员的指路，两人很快来到了包厢。

　　推开门，一道黑影猛地抱住了星辰。“老辰啊，这两个月不见想死你了！”刘言的声音传来。

　　“老刘，快下来啊！沉死了！”星辰被勒得喘不过气来。

　　“是啊，老刘，快下来吧，老辰都快被你压死了。”坐在一旁的熙洛也开口说道。

　　刘言看到快窒息的星辰，立刻从他的身上跳了下来。

　　“咳咳！老刘，你个老六是想勒死我是吧！”星辰咳嗽着说道。

　　“啊哈哈，抱歉抱歉，这不太激动了嘛。”刘言挠了挠头。

　　“才一个月没见，这也没过多久啊，这么激动干什么？”星辰调侃道。

　　“你懂什么？一月不见如隔三秋啊。”刘言叹了口气。

　　“呵呵。”星辰笑了笑。“对了，给你们两个介绍个人。”

　　星辰说罢，便让开身位，露出了站在他身后的星野。

　　“你们好啊……”星野礼貌地打了声招呼。

　　而刘言和熙洛看到星野，大吃一惊，他们两个把星辰拉到一旁说起了悄悄话。

　　“不是你怎么个事？背着我们谈女朋友？”熙洛问道。

　　“对啊，而且还是个萝莉，还没成年的吧？星辰，你告诉我们两个，你是不是犯法了？”刘言也跟着调侃。

　　“什么啊，虽然我喜欢她，但还没表达心意呢……”星辰无奈地说道。

　　“哦哟~这铁树居然开花了啊。”刘言调侃道。

　　“啧啧~”熙洛也跟着起哄。

　　“不是，你们两个眼神什么意思？我有那么直吗？”星辰有些无奈。

　　“嗯！非常直！+2。”

　　熙洛说道。“我记得高二的时候，咱们校的校花对你表白都没答应啊！校花啊！！！老弟！！！”熙洛继续调侃。

　　“我说过了，我对她是真没感觉啊，没感觉就是没感觉，就算在一起了也没好的结果。”星辰摇了摇头。

　　“呵呵，我要是你我早就同意了。”刘言笑了笑。

　　“呵呵，你不懂~”星辰叹了口气。“话说你们两个不觉得她很熟悉吗？”星辰突然问道。

　　“看起来……我草！小鸟游星野！”刘言惊呼。

　　“卧槽，还真像！Cos？”熙洛也反应过来。

　　“如果是真的呢~”星辰试探性地问道。

　　“你这龟孙真tm幸运！在好运为什么不到我呢？如果大可爱穿越到我身边该多好？”刘言羡慕地说。

　　“我对这玩意儿就没太大的感想，就是比较喜欢里面的学生而已。”熙洛说道。

　　“话说你不怕吗？”刘言突然问道。

　　“怕什么？”星辰不解。

　　“如果有一天她要回去了怎么办？你会不舍吗？你还会表达心意吗？毕竟……你是清楚的……”刘言的声音低了下来。

　　星辰沉默了一会儿，说道：“我……我不知道，但我不想留有遗憾。如果那一天真的会到来，我可能会带她好好地玩一天，去她想去的地方，再跟她表达我的心意……”“但愿吧……”

　　“诶……”刘言叹了口气。

　　听力很好的星野，听到了他们的对话。她的心中开始泛起涟漪。

　　她不知道自己什么时候突然离不开星辰了，想每天都和他在一起，一起睡觉，一起吃饭，一起看电视，一起打游戏……“到离别的时候，我可能会有所不舍吧……”星野小声说道，声音中带着一丝颤抖。

　　“真的非常讨厌这种感觉啊，那种感觉真的很让人生不如死啊……”她心中默默想着。

　　“离别吗………”星野的眼神中闪过一丝迷茫，但她很快又恢复了平静。

　　……………………………………………………………………………………………………………………………………


----------------------------------------

第7章：最后一天

　　“听你这么一说，我压力有点爆大啊，牢底。”星辰有些汗颜

　　“包在我身上，毕竟刚在一起就要分开，这种滋味谁能受得了？要是真到了那时候，你会怎么办？”刘言问道

　　星辰神色认真，缓缓说道：“珍惜当下吧。即便剩下的时间不多，没办法长久相伴，能给对方留下刻骨铭心的回忆，也算是一种慰藉。”

　　“咳咳…！要不先点串？”熙洛适时出声，打破了略显沉重的氛围。

　　“啊对，差点忘了咱是来撸串的。”星辰如梦初醒般说道。

　　“那行，这事儿先放一边，不过嫂子都被晾在一旁好久了。”刘言笑着打趣道。

　　“咳咳……嫂子？”星辰和星野同时露出疑惑的神情。（星野暗自想着：算了，我倒也不讨厌这个称呼 。）

　　（吃饭的过程暂且略过，实在懒得细写。）

　　饭后，星辰和星野并肩走在街道上，气氛稍显尴尬。很快，星野率先打破了沉默：“看得出来，你们三个关系特别好。”

　　星辰微微颔首，脸上浮现出一抹怀念：“我们三个算得上是发小，从小就在一起玩，从小学到高中，一直在同一个学校、同一个班级 。”

　　话刚说完，星辰猛地察觉到一丝异样，厉声喝道：“谁！出来！”

　　星野也瞬间反应过来，机警地环顾四周。

　　随着一阵脚步声，一个身着黑袍的神秘人从角落缓缓走出。他的帽子压得很低，遮住了面容，让星辰和星野无法看清他的模样。

　　“突然靠近我们，到底有什么目的！”星辰警惕地问道。

　　神秘人发出一阵低沉的笑声：“呵呵…只是来给二位提个醒，并无其他恶意。”

　　“什么提示？”

　　“时间不多了……”

　　“什么意思？”

　　神秘人伸出手指，指向星野，冷冷说道：“明天，她和那个叫梦的女生，就要回到她们自己的世界了。”

　　“你为什么要告诉我们这些？”

　　“呵呵……只是不想让你留下遗憾，或许，也是为了救赎我自己……”

　　“救赎你自己？”

　　神秘人并未多做解释，只是留下一句“很快你就会明白的……”便化作一团黑烟，消失得无影无踪。

　　两人沉默不语，心事重重地回到家中。星野径直走进她和梦的卧室，“砰”地一声关上了门。

　　星辰则独自坐在沙发上，眼神空洞，不知在思索着什么，嘴里喃喃道：“没想到这一天来得这么快……”

　　星辰起身，打开冰箱，拿出一瓶可乐。他拧开瓶盖，平静地喝了一口。看着手中的可乐，回想起神秘人说的话，心中满是惆怅。

　　他决定去找星野聊聊。当他走到房间门口时，却听到里面传来星野和梦的交谈声。

　　“真的要回去了吗？”梦的声音中带着一丝不甘。

　　“嗯......”星野的回答简短却满含不舍。

　　星辰的手停在半空中，犹豫片刻后，最终还是没有敲门，默默地转身离开。

　　他来到阳台，静静地凝视着夜空，心中五味杂陈，忍不住喃喃自语：“也许，这就是命运的安排吧......”

　　可乐似乎也失去了往日能让人兴奋的气泡感，今天喝起来竟带着一丝苦涩，没了以往的刺激劲儿。

　　他望向星野卧室的门，深吸一口气：“呼……”

　　再次喝了一口可乐，星辰却皱起了眉头：“啧…怎么感觉这可乐味道怪怪的，怎么这么咸呢？”

　　星辰低头看向手中的可乐，这时，几滴水珠落在了瓶身上。

　　“嗯？下雨了吗？”

　　星辰下意识地摸了摸自己的脸颊，这才发现脸上早已布满泪水。

　　他将可乐放在一旁，张开嘴，深深地吸了一口气：“呼……”

　　随后，星辰走进自己的房间，躺在床上，渐渐地进入了梦乡。迷迷糊糊中，他仿佛看到一个身体微微泛着粉光的身影来到他身边，钻进了他的怀中。

　　“你是... ”

　　“至少...让大叔我在你身边多待一会儿吧... ”

　　清晨，阳光透过窗户洒在房间里。星辰缓缓睁开双眼，只觉一晚上睡得昏昏沉沉，好像梦到了什么，却怎么也想不起来。他晃了晃脑袋，试图让自己清醒一些。

　　星辰看了一眼时间，有些惊喜地说道：“今天难得起这么早，哈哈……昨天还哭得稀里哗啦的呢。”他无奈地笑了笑，笑容中带着一丝苦涩。

　　星辰走进厨房，打开冰箱，里面放着刚买的肉和菜。他思索片刻，心中想着：最后一天了，吃点好的，给她们留个美好的回忆。

　　一个小时后，彻夜失眠的星野闻到了一股诱人的香味。她揉了揉疲惫的双眼，可爱地打了个哈欠，便迷迷糊糊地朝着厨房走去。

　　一进厨房，就看到了正在专注做饭的星辰。星野不禁小声嘀咕道：“果然，专注的男生最帅了，更何况他本身就是个大帅哥。”

　　“...好香啊”星野轻声感叹。

　　“早上好，星野酱。”正准备端饭的星辰，一眼就看到了星野。

　　“唔嘿~早上好啊~怎么今天的早饭这么丰盛？”星野好奇地问道。

　　“今天是最后一天了，吃点好的。”星辰微笑着解释道。

　　“行，那我去把梦叫醒。”

　　大约十分钟后，星野和梦坐在了星辰的两侧，三个人一边吃着美味的饭菜，一边有说有笑。

　　星辰突然转头看向星野和梦，问道：“今天想去哪儿玩？毕竟是最后一天了。”

　　“...附近有个游乐园，听说里面还有水族馆，要不就去那儿吧。”星野提议道。

　　“阿拉~行吧，我也好久没出去玩了~”梦也点头表示赞同。

　　“那就去那儿吧。正好我有钱，够咱们三个人好好玩一趟的。”星辰拍着胸脯保证道。

　　就在星辰收拾东西的时候，星野像只欢快的小鹿一般跑了过来，模样十分可爱：“星辰，帮大叔我绑头绳。”

　　“哦？好~这还是我第一次给星野绑头绳呢~”星辰既惊喜又有些紧张。

　　《临战星野》

　　星辰坐在椅子上，星野则大大方方地坐在了他的大腿上。刹那间，独属于少女的香气扑面而来，星辰感觉自己的心跳陡然加快，差点有些把持不住。（我靠！差点就失态了！星野这不经意的举动杀伤力也太大了！）

　　星辰赶忙定了定神，将注意力集中在星野那如瀑布般的长发上。

　　十分钟后，星辰轻轻拍了拍星野的头，满意地说：“好了，星野，绑完了。”

　　“哦~”星野应了一声，这才恋恋不舍地站起身来。

　　梦看着两人，脸上露出了暧昧的笑容。星辰则装作若无其事的样子，继续收拾背包。

　　一切准备就绪后，星辰带着星野和梦来到了地下停车场。

　　驾车半个小时后，他们顺利抵达了游乐园。

　　来到检票口，因为有扫码自助购票的设备，人工售票窗口前比较清闲。星辰掏出自己的金卡递给工作人员，工作人员看到这张卡后，脸上瞬间闪过一丝震惊，但出于职业素养，还是强忍着惊讶，将几张豪华票递给了星辰。

　　取完票后，星辰转身对身后的两人说道：“好了，今天游乐场被我包场了，尽情地玩吧！”

　　三人走进游乐园，星野兴奋地拉住星辰的手，开心地问道：“星辰，咱们先玩什么？”

　　“星辰导游为你竭诚服务，保证带你玩遍所有好玩的项目！”星辰笑着回应，因为对地形十分熟悉，他开始带着星野和梦穿梭在各个游乐设施之间，尽情享受欢乐时光。

　　旋转木马、海盗船、追风者、乘坐秋千、高速旋转飞行……一个又一个经典项目玩下来，梦深刻体会到了什么叫做海盗船的恐惧。坐海盗船的全程，她都在惊恐地尖叫，那高分贝的喊声差点把星野和星辰的耳膜震破。

　　紧接着是过山车项目。

　　“飞车启动！别了小星辰，我快要被吓死了……”梦虽然嘴上害怕，但还是勇敢地坐上了过山车。

　　过山车很快启动，在座位安排上，梦特意让星野和星辰坐在同一排，自己则坐在后一排，她总觉得后一排更有安全感。

　　果不其然，一路上过山车忽上忽下，耳边充斥着梦惊恐的尖叫声。当然，星辰除外，他一脸淡定地欣赏着沿途“风景”。

　　星辰本以为星野也会害怕坐过山车，说不定还能趁机来点小福利，可看到旁边冷静得一声不吭的星野，心里不禁有些小失落。

　　坐完过山车后，三人中梦率先“败下阵来”。她虚弱地瘫倒在公共座椅上，星辰则牵着星野找了个地方歇脚。

　　过了几分钟，星辰看着稍微恢复了些元气的梦说道：“都恢复得差不多了吧？那咱们向海洋馆进发！”

　　“出发，出发！”星野兴奋地响应道。

　　由于玩了太多项目，此时已经到了下午，他们来到了海洋馆门口。

　　“星辰，你快看，地图上有好多区域啊，有鲸馆、软体动物馆、水生植物馆……最后还有一个全景区诶！”星野指着地图，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　“是挺多的，星野，你想先从哪个馆开始逛？”星辰温柔地问道。

　　“嗯……”星野歪着头，认真思考着。

　　“没事，星野，咱们时间很充裕，一个一个慢慢逛。”星辰耐心地说道。

　　“好~”星野笑着点头，脸上洋溢着幸福的笑容 。


----------------------------------------

第8章：最爱你了！

　　三人很快就来到了鲸鱼区。

　　“诶！鲸鱼！”星野和梦几乎同时喊道，眼中满是惊喜。

　　“什么玩意儿？鲸鱼？鲸鱼那么大，水族馆怎么可能装得下！而且这水族馆的体型，看上去还没二三层楼大呢！”

　　星辰有些困惑地看着面前发着微微荧光的路牌，眼神中带着一丝怀疑。

　　“真的是鲸鱼诶！”星野兴奋地扯着星辰的手，迫不及待地往鲸鱼区走去，“快走快走，大叔等不及要看鲸鱼啦！”她调侃着星辰，语气中带着一丝俏皮。

　　“喂！你们两个小朋友等等我啊！”梦在后面大声喊道，努力跟上他们的步伐。

　　“星野还是一如既往地喜欢鲸鱼呢。”星辰看着星野兴奋的样子，嘴角微微上扬，眼中满是宠溺。

　　星野停下了脚步，回头微微一笑：“当然喜欢了，因为鲸鱼的声音能够传播很远，我希望自己的声音也能传播到很远的地方，甚至跨越次元，传达到自己所爱的人的耳朵里。”

　　眼前的场景仿佛定格了一般：眼前人的笑容，昏暗的场馆，背后游动着的鱼类，无不在刺激着星辰的视觉神经，将这一切牢牢地刻印在他的脑海里。

　　“如果时间永远停止到这一刻，那该多好啊……”星辰心中默默想着。

　　星野看到发呆的星辰，玩味地说道：“诶~星辰是被大叔我迷住了吗？没想到大叔我还是有魅力的~”

　　“嗯，确实如此。”星辰回过神来，微微一笑。

　　“星辰果然垂涎我的美色！”星野得意地扬起下巴。

　　“必须的~”星辰调侃地回应道。三人很快逛完了水族馆。

　　一出门，星辰便用眼神和梦交流。

　　（等会儿我就要表达心意了，你要不回避一下？）

　　（终于等到这一天了吗？希望你们两个人之间都不要留下遗憾。）

　　眼神交流完之后，星辰深吸一口气，而梦也用买水的借口离开了。

　　不过她并没有走远，而是打算悄悄地跟着他们两个。

　　这个世界是矛盾的。当你心情不好的时候，你会感觉度日如年；但当你心情好的时候，便会感觉时间飞逝，不知不觉，就到了晚上……

　　“不知不觉，就到了晚上了呢……”星辰感叹道。

　　“嗯，对啊，时间过得好快……”星野也点了点头。

　　“还有最后一个项目没有玩，我们一起去吧。”星辰提议。

　　“好~”星野毫不犹豫地答应了。

　　夜晚的城市灯火辉煌，星辰和星野来到了摩天轮前。

　　“我们上去吧。”星辰说道。

　　星野点了点头，两人一起坐上了摩天轮。

　　随着摩天轮慢慢升高，城市的美景尽收眼底。星辰看着远方，心中暗自鼓气。当摩天轮慢慢到达最高点时，他转头看向星野。这时，天空中突然迸发出绚丽的烟花，将夜空照亮得如同白昼。

　　“星辰！生日快乐！”星野大声喊道。

　　“哈哈……没想到你还记得我的生日，可星野，这个生日我过得并不快乐……”在烟花的照亮下，星辰的脸上早已挂满泪痕，星野的眼中也满是泪水。

　　“如果可以忘了我吧……再找一个比我更好的女人……”星野的声音带着一丝哽咽。

　　“你知道的，我的心里只有你，不能再装下其他人了……”星辰的声音坚定而深情。

　　真的希望，能和你在一起，给你生孩子，和你共度余生……”星野哽咽的说道，眼里满是深情

　　“星野等着我！我一定会去找你的！”星辰紧紧握住星野的手，眼神中满是坚定。

　　“好……如果找到我了，我们就永远在一起！这是我小鸟游星野的誓言哦~”星野微微一笑，眼中闪过一丝坚定。

　　“好！我们说好了！”星辰也点了点头，这是他星辰的誓言。

　　“星辰~”星野轻声说道。

　　“我在……”星辰应道

　　你想知道我给你的生日礼物是什么吗？”

　　“是什么？”星辰微微一愣。

　　少女慢慢闭上眼睛，嘴唇微微撅起，仿佛在邀请一般。

　　星辰见状，没有丝毫犹豫，他缓缓凑近星野，两人的唇越来越近。终于，他们的嘴唇轻轻触碰，一股电流瞬间传遍全身。

　　这个吻轻柔而深情，仿佛时间都停止了流逝。在烟花绚烂的背景下，两人沉浸在这美好的一刻。

　　良久，星辰和星野缓缓分开，彼此的眼中充满了温柔和爱意。

　　然而，星野的身影开始渐渐变得虚幻，仿佛要消散在空气中。

　　“这就是我给你的生日礼物，喜欢吗？”星野轻声问道，声音中带着一丝疲惫。

　　“喜欢……”星辰的声音有些哽咽。

　　“好啦……开心一点……离别是为了更好的相遇，不是吗？”星野微微一笑，尽管泪水还在眼眶中打转。

　　“再见了……我最爱的星辰……”星野的身影变得越来越虚幻，最终消失在了星辰的面前。

　　星辰试图抓住星野，却只是抓到了空气。

　　他眼睁睁地看着星野消失在眼前，泪水不受控制地流了下来。他的心像被撕裂了一样痛。

　　“星野！”星辰大声呼喊着，声音在空中回荡。他的心仿佛被掏空了一般，只剩下无尽的思念和痛苦。

　　烟花依旧灿烂，而星辰的心情却跌入了谷底。

　　他握紧拳头，暗暗发誓一定要找到星野。“不管你在哪里，我都会找到你，星野……”

　　星辰走下摩天轮，看着安静的周围，只剩下了自己一个人。

　　就在这时，他的手机响了起来。

　　“谁啊……”星辰有些疲惫地拿起手机，却发现是梦发来的消息。

　　她给星辰发了一张图片，图片的内容是他和星野相吻的场景。

　　下面还有一句留言：“这是我最后能做的了，再见了，小星辰。生日快乐。”

　　星辰看着这张图片，心中涌起了一股复杂的情绪。他知道，梦也已经离开了……

　　…………

　　（后面的剧情发展，我只能说星辰有福了。我就稍微剧透一点——《三倍快乐》。能不能看懂，只能全靠各位理解了。加纳）


----------------------------------------

第9章：等我

　　另一边，星野的家中散发着柔和的荧光，光芒闪烁间，渐渐显现出星野和梦的身影。

　　“呼……终于回来了。”星野长舒一口气，语气里带着一丝难以言说的复杂情绪。

　　“是啊，回来了……”梦轻声附和，眼神中同样透着迷茫与怅惘。

　　“感觉就像做了一场梦，太不真实了。”星野微微皱眉，眼中满是困惑。

　　梦轻轻拍了拍星野的肩膀，温柔地说道：“但你清楚这不是梦，不是吗？和他在一起的时光，还有你对他的感情，每一分每一秒都是真实存在过的。”

　　星野的眼眶瞬间红了，声音也微微颤抖：“我的心现在好痛，真的痛得快要窒息了……为什么会发生这种事……”

　　梦无奈地叹了口气，试图安慰星野：“慢慢向前看吧，对了，现在是什么时候了？”

　　星野连忙查看时间，脸色骤变：“我看看……等等！时间不对！怎么是去年的时间？为什么阿拜多斯还是被黄沙覆盖的样子？债务不是都还清了吗？所有问题不是都解决了吗？这不对劲！”

　　梦的眉头紧锁，思索片刻后说道：“嘶~我好像明白了，会不会是时间线出了问题？”

　　“这难道是一个全新的世界？按照星辰他们那边的说法，是新的存档？”星野满脸疑惑，试图理清这混乱的状况。

　　“而且我们回到了老师来到基沃托斯的一个月前！关键是，我们还保留着上个世界的记忆。”星野继续说道。

　　梦苦笑着摇了摇头：“后面发生的事我也不清楚，毕竟我之前都已经……”

　　“额……没事，现在我们的首要任务就是等老师来。我们现在的身份还是学生，先静观其变吧。”星野深吸一口气，努力让自己镇定下来。

　　“好。”梦点了点头，算是认同了星野的提议。

　　“差点忘了，明天我给你介绍介绍我那些可爱的后辈~”星野试图转换话题，缓解一下压抑的气氛。

　　“小星野都已经是前辈了呢~”梦勉强挤出一丝笑容，配合着星野。

　　……

　　“谢谢你了，梦……在吗，系统？”星辰轻声呼唤。

　　“在的，宿主~”系统那熟悉的声音在星辰脑海中响起。

　　“呵呵，我差点都把你忘了。”星辰略带自嘲地笑了笑。

　　（每天都和星野在一块，你能记得起我？系统暗自腹诽，当然，这话它没敢说出口 。）

　　“我能穿到蔚蓝档案的世界里吗？”星辰满怀期待地问道。

　　“不能哦，宿主。以你现在的实力还远远不够，进入时空裂缝很容易迷失方向。”系统如实回答。

　　“……难道真的就没有办法了吗？”星辰的语气里满是失落。

　　“你是不是觉得自己很没用？或许我可以帮你呢~”一个低沉的声音突然响起，不知何时，黑袍神秘人已悄然出现在一旁。

　　“你到底是谁？上次是提醒我，这次又要帮我？”星辰警惕地看向神秘人。

　　“我吗？只不过是一个失去挚爱的可怜人罢了……”神秘人缓缓摘下帽子，露出一张和星辰一模一样的脸。

　　“你是未来的我？未来到底发生了什么事？星野怎么了！”看到那张熟悉的脸，星辰震惊不已，急切地问道。

　　“未来？呵呵……过去的我，和你一样。但经历却截然不同。当时我的实力和你现在差不多，可我太固执了。不顾系统的劝阻，执意进入了时空裂缝。”未来的星辰陷入回忆，眼神中满是痛苦。

　　“和系统说的一样，我在时空裂缝中迷失了方向。要不是系统拼了命救我，我早就死在里面了。而它为此付出的代价，是陷入了沉睡。”

　　“不过在它沉睡之前，赋予了我穿越时间的力量，还给予了一些丰厚的奖励。等我历经艰难回到现实时，时间已经过去了80年！

　　“蔚蓝档案早在70年前就停服了，就这样，我失约了……我没能遵守和她的约定，连她最后一面都没见到……”未来的星辰说着，眼眶已经泛红。

　　“不过我现在回到了过去，我一定要改变这一悲剧！我可以给你力量，不过今后的路，就要靠你自己走了……”

　　话音刚落，一道耀眼的白光从未来星辰的身体中飞出，融入了现在星辰的体内。

　　“叮！恭喜宿主获得：时空之力、永恒万花筒写轮眼（包含火影中万花筒写轮眼的所有瞳术）、火影忍术所有精通……”系统提示音适时响起。

　　“谢谢你了，未来的我。”星辰眼中满是感激。

　　“没事，咱们本就是同一个人。”未来的星辰摆了摆手，脸上露出一丝欣慰的笑容。

　　“不过我有一点很疑惑，为什么你自己不穿越到更早的过去去见她一面呢？”星辰满脸疑惑地问道。

　　“或许是我心中对她的愧疚太深了吧。我失约了，让她等了一辈子，我已经没脸再见她了。”未来的星辰苦笑着，眼中满是自责。

　　“能看到你和她好好的，我也就没有遗憾了。毕竟我们是同一个人，不是吗？”未来的星辰拍了拍星辰的肩膀。

　　“嗯……”星辰重重地点了点头。

　　“叮~星野好感值到达100%，正在发送最终奖励……”

　　“恭喜获得：无限查克拉，体质提升，仙之魂魄（1/3）”

　　“我想问一下，仙之魂魄是什么东西？”星辰满心好奇地问道。

　　“只要宿主收集齐神之魂魄，就可以渡劫，从一个凡人蜕变成真正的仙。到那时，你将拥有无敌的力量。”系统耐心解释道。

　　“这么厉害？”星辰不禁惊叹。

　　“系统出品，必属精品૧(●´৺`●)૭”系统难得地开起了玩笑。

　　“是否融合永恒万花筒写轮眼？”系统询问道。

　　“融合！”星辰毫不犹豫地做出了决定。

　　“正在为你融合……”

　　星辰只感觉自己的眼睛一阵剧痛，仿佛要被撕裂一般，但这种疼痛很快就消失了。

　　“融合成功。”

　　“恭喜宿主完成攻略任务，系统开始升级……”

　　“系统将在10天后完成升级……”

　　“呼……”星辰深吸一口气，感受着自己身体翻天覆地的变化。

　　“感觉怎么样？”星辰（未来）问道。

　　“我现在感觉好极了。”星辰回答道。

　　“所以你准备好了吗？”星辰（未来）问道。

　　“我准备好了，开始吧！”星辰坚定地说道。

　　未来的星辰双手快速舞动，在空中划出一道道神秘的符文，随后，一道巨大的时空裂缝缓缓打开。与此同时，他的身影也变得越来越透明。

　　“呼……这是我最后能为你做的了，是时候说再见了，过去的我。”星辰未来轻声说道。

　　“嗯，再见了，未来的我。”星辰回应道。

　　然而，令人意想不到的事情发生了。在未来星辰的身旁，渐渐浮现出一道熟悉的身影。

　　两个星辰看到那道身影的瞬间，眼眶都红了。

　　“呼……原来你一直都在啊，原来我的身边一直都有你……”星辰未来轻声说道，声音中带着一丝哽咽。

　　“大叔我一直都在你身边默默看着你哦，我的挚爱。”星野未来温柔地说道。

　　“哈哈……最后能看到你，真是太好了。”星辰（未来）眼中闪烁着泪光。

　　“时间不多了，该走喽~”星野未来说道。

　　说完，星野未来又看向身旁的星辰，温柔地说道：“不要让我失望哦，我的挚爱~我呀，一直都相信你，这次可不能再失约了哦。”

　　“嗯……我会的！等着我。”星辰坚定地说道。

　　“再见了，过去的我。”星辰（未来）说道。

　　“再见了。”星辰回应道。

　　说罢，两人的身影渐渐消散在光芒之中。

　　星辰凝视着眼前的时空裂缝，眼神坚定地走了进去。

　　“等着我，星野！”

　　踏入裂缝的瞬间，星辰只感觉眼前一阵天旋地转，意识也变得模糊不清。再次睁开眼睛时，发现自己身处一个神秘而特殊的空间。

　　“这是哪？”星辰警惕地打量着四周。

　　“这不是你该来的地方……外来人……”一个冰冷的声音在空荡荡的空间中回响。

　　“谁！”星辰厉声喝道，同时迅速摆出防御姿态。

　　话音刚落，一个身穿白色斗篷的男人缓缓出现在星辰眼前。男人的双眸中闪烁着神秘的星光，仿佛蕴含着无尽的宇宙奥秘。

　　（啧……怎么都喜欢穿斗篷，难道大佬都有这个癖好？星辰暗自吐槽道。）

　　“说吧，突然闯入时空裂缝，有什么目的？”白斗篷男人冷冷地问道。

　　“我要去完成一个我必须完成的约定！所以你是谁？”星辰毫不畏惧地直视着对方的眼睛。

　　“我叫许墨，是掌控这片世界的仙使。你要去完成约定？恐怕不行哦，凡人。以你的体质，一旦进入，身体会瞬间被时空之力撕成碎片。”许墨眼中闪过一丝不屑。

　　“呵呵……不试试怎么知道？”星辰嘴角微微上扬，露出一丝倔强的笑容。

　　“看来，我必须阻止你了。我并不想动手，可这是你逼我的。”许墨的语气变得冰冷刺骨。

　　“呵呵，来吧！”星辰毫不退缩，体内的查克拉开始迅速运转。

　　许墨缓缓伸出一只手，刹那间，星辰感觉一股如山般沉重的压力扑面而来，整个人被死死地压在地上，动弹不得。

　　星辰咬紧牙关，艰难地伸出一只手，低吼道：“万象天引！”

　　顿时，许墨感受到一股强大的吸力，身体不受控制地被吸了过去。

　　“哦？有点意思，这种能力是怎么回事？是因为那一双特殊的眼睛吗？”许墨眼中闪过一丝惊讶，看向星辰那双散发着神秘紫色光芒的轮回眼，心中顿时涌起一股强烈的战意。

　　眨眼间，许墨就被吸到了星辰眼前。

　　“神罗天征！”星辰趁机大喝一声，一股强大的斥力从他手中爆发而出，将许墨再次弹飞出去。

　　“引力和斥力吗？我对你小子越来越感兴趣了。”许墨在空中稳住身形，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　“这么快就被他摸清能力了吗？对方的实力果然深不可测，不过……”星辰心中暗自警惕，双手迅速结印。

　　“神威！”

　　“只要扭断你的脖子，我就赢了！”星辰心中想着，眼中闪过一丝决然。

　　许墨感觉到自己脖子处的空间开始扭曲，他神色微微一变，随意地挥了挥手，那股扭曲感瞬间消失得无影无踪。

　　“没有用吗？”看到自己的能力被轻易化解，星辰心中顿感压力倍增。但他并没有放弃，双手再次快速结印。

　　“火遁·豪火灭却！”星辰猛地吐出一片汹涌的火海，向着许墨席卷而去。

　　“抹除！”许墨单手轻轻一挥，那片火海瞬间消失得干干净净，仿佛从未出现过一般。

　　“什么玩意儿，这么变态？难道我的能力对他无效吗？”星辰心中大惊，满脸难以置信。

　　“哈哈哈，只要我想，你连能力都释放不出来，更别想碰到我。”许墨狂笑着，声音中充满了自信与傲慢。

　　“这么无敌？这还怎么打？”星辰心中叫苦不迭。

　　“要不这样吧，小子。你拜我为师，我就放你过去，如何？”许墨突然话锋一转，提出了一个让星辰意想不到的条件。

　　“你为什么非要我拜你为师？你到底看上我哪一点了？”星辰满脸疑惑地问道。

　　“你体内的仙之魂魄碎片。我看你骨骼惊奇，是个可造之材。收你为徒，对我们俩都有好处。”许墨毫不掩饰自己的目的。

　　“我能得到什么好处？”星辰追问道。

　　“你可以成为那个世界的守护者，拥有在那个世界的合法身份，还能永远留在那里。”许墨耐心解释道。

　　“如果我不同意呢？”星辰试探着问道。

　　“那我就直接把你抹除，并且抽出你体内的仙之魂魄碎片。”许墨的眼神瞬间变得冰冷无比，充满了威胁之意。

　　“好家伙，这不是明摆着威胁我吗！”星辰心中暗自腹诽。

　　“你就说同不同意吧？”许墨不耐烦地催促道。

　　“行行行！我同意还不行吗？”星辰无奈之下，只好妥协。

　　“既然你同意了，走你！”许墨大手一挥，星辰只感觉眼前又是一阵天旋地转，随后便失去了意识。在他昏过去之前，隐约听到许墨说了一句话。

　　“你的身份我已经安排好了，有缘再见了，小子~”

　　将星辰送走后，许墨望向那片浩瀚的星海，喃喃自语道：“这下胜率应该会变大吧……但愿那一天不会太快到来。努力成长吧，小子……”

　　“对了，这点能量就交给他体内的那家伙吧……”

　　……………………………


----------------------------------------

第10章：意外穿越

　　“呼~联系到星辰了吗？”熙洛眉头紧皱，满脸焦急，声音中透着不安。

　　“没有。他手机关机了。”刘言无奈地摇头，脸上写满了担忧。

　　“啧……那家伙到底在干什么啊？搁这玩失踪呢？一天都不见人。”熙洛心急如焚，不停地跺脚，“我去上他家看看。话说那个黑衣人到底有什么来头？星辰穿越了是什么意思？那种事情根本不可能吧，完全不现实！” 说着，便朝着星辰家的方向狂奔而去。

　　刘言风驰电掣般冲出一个街道，突然，一辆货车如脱缰的野马，疯狂地朝他冲了过来，尖锐的刹车声划破长空。

　　“草！完蛋！熙洛……”刘言惊恐地瞪大双眼，心脏几乎跳出嗓子眼，绝望的呼喊在风中消散。

　　“我在，发生什么事了？”熙洛的声音从耳机里传来，带着一丝焦急。

　　“我看见异世界的大门在向我招手……”刘言苦笑着，声音里满是自嘲与绝望。

　　“啊？你特么都什么时候了，开什么玩笑，中二病犯了？？？”熙洛又急又气，忍不住吼道。

　　“加纳……”刘言的声音戛然而止。

　　“砰……”一声巨响，紧接着是电流的滋滋声，电话瞬间断开，刘言的手机在撞击中碎成无数渣子，散落在冰冷的地面上。

　　“666这下好了，都出事了。老言、老辰啊。我们不是发过誓吗？说好同年同月同日死呢！怎么你俩一个人都比我先走了呢？混蛋啊！”熙洛得知消息，悲痛欲绝，仰天怒吼，声音里满是不甘与绝望 。

　　不知过了多久，星辰缓缓转醒，发现自己正坐在一辆飞驰的列车上。刺眼的阳光透过车窗，如利剑般射在他的脸上，他下意识抬手挡住阳光，这才看清坐在对面的女孩，以及坐在身边沉睡的刘言。

　　“啊？”星辰满脸惊愕，完全搞不清状况，眼睛里写满了疑惑。

　　这时，刘言也悠悠转醒，迷迷糊糊地转头，便对上了星辰那充满惊讶的目光。

　　“啊？”刘言同样一脸懵，嘴巴张得老大，仿佛能塞下一个鸡蛋。

　　“诶！！！不是老言，你怎么在这儿？”星辰又惊又喜，连忙问道。

　　“我还要问你呢，打电话你不接，人也不知所踪。”刘言没好气地说道，眉头拧成一个“川”字。

　　这时，坐在对面的女孩突然开了口。两人这才注意到她，女孩那被长发半遮的白色制服上，斑斑血渍触目惊心。

　　“……这是我的失误……我的选择，和因它而发生的这一切。”女孩的声音低沉而沙哑，带着深深的自责与疲惫，“直到最后，迎来了这样的结局，我才明白您是对的……虽然事到如今这么说有些厚脸皮，但还是拜托你了，老师……你肯定会忘记我说的话，即便如此也没关系。

　　因为即使什么都想不出来，恐怕你也会在同样的情况下，做出同样的选择吧。

　　所以，重要的不是经验，而是选择。很多很多，只有你才能做出的选择。

　　我们以前聊过……关于负责之人的事情吧……我当时不懂……但是我现在明白了，身为大人的责任与义务。

　　以及在其延长线上的，您所做出的选择，甚至还有您做出选择时的那份心情……

　　所以，老师……您是我唯一能相信的大人，我相信您一定能找到，通往这所扭曲的终点所截然不同的……另一种结局的正确选项。

　　所以老师请您一定要……拜托你了……”

　　女孩的声音如轻柔的风，却又带着不容置疑的力量。

　　话音刚落，柔和的白光如潮水般慢慢浮现，将两人笼罩，星辰和刘言只觉一阵天旋地转，意识渐渐模糊，再次昏了过去 。

　　“原……”星辰在昏迷中喃喃自语，声音微弱得几乎听不见 。

　　“……老师……醒一醒……”一个轻柔的声音在耳边响起，带着一丝急切。

　　“老师请清醒一点……”声音愈发清晰，还带着几分担忧。

　　“老师！”这一声呼喊，如洪钟般响亮。

　　“好了……别叫了，我醒还不行吗？耳膜快要被震碎了……”星辰和刘言同时惊醒，捂着耳朵，一脸无奈地抱怨道。

　　“明明只要等一下我就好，看来你真的很累，没想到居然睡得这么沉，叫都叫不醒。”女孩略带嗔怪地说道，“看来好像还做了什么梦，不过还是请清醒一点……集中一下精神，我再向您传达一遍现在的情况。”

　　少女神色一正，恭恭敬敬地向两人行了一礼，严肃道，“我叫七神凛，是联合都市【基沃托斯】联邦学生会的干事。而你应该就是……我们邀请到这里……来的老师吧……我说应该是……我也不清楚老师你是如何来到这里的。”

　　“是的，我是老师。”刘言连忙点头，确认道。

　　“那你旁边这位是？”七神凛微微侧身，目光投向星辰，眼中满是好奇。

　　“我只是一位路过的守护神罢了。”星辰一本正经地说道，脸上还带着几分神秘。

　　“守护神？”七神凛柳眉轻蹙，满脸疑惑，眼中闪过一丝不解。

　　“啊哈哈……还请不用在意，他是我的朋友，就是脑子有点毛病……”刘言尴尬地干笑两声，试图化解这诡异的气氛。

　　“你才脑子有病，你全家脑子有病！”星辰一听，顿时暴跳如雷，挥舞着拳头抗议道。

　　“我给你说明一下情况……”星辰连忙拉过刘言，把事情的经过一五一十地告诉了他。

　　“原来如此……那个人肯定不简单。你抱上大腿了啊……”刘言听完，摸着下巴，若有所思地说道。

　　“呵呵……那个糟老头子坏得很。”星辰嘴角微微抽搐，一脸无奈。

　　“咳咳，不好意思，打断两位的对话。不过现在还是有很重要的事情要做，还请两位跟我来……”七神凛礼貌地咳嗽两声，打断了两人的交谈，神色焦急，语气中透着不容拒绝的坚定。

　　……


----------------------------------------

第11章：有事？

　　“欢迎来到【基沃托斯】，老师。”七神凛脸上带着温和的笑意，眼中满是热忱，“基沃托斯是一座汇聚千所学园的巨大学园都市，也是老师往后工作的地方。

　　这里的诸多事物可能都和老师以前所在的地方不同，所以刚开始适应起来应该不太容易……

　　不过既然是老师您，想来应该不用我操心吧？

　　毕竟，您是那位联邦学生会会长选中的人……这件事稍后我会向您详细解释的。”

　　七神凛还欲继续往下说，这时——

　　“叮！”电梯门应声而开，刹那间，嘈杂喧闹的人声如潮水般涌来。

　　“给我等等！” 一位蓝紫发的少女满脸怒容，气势汹汹地朝着七神凛冲了过来。

　　“诶？这两位大人是？”蓝紫发少女脚步一顿，目光好奇地落在星辰和刘言身上。

　　“咳咳……不用管我们俩，你们继续。”星辰摆了摆手，示意她们自便。

　　“首席行政官，等候您多时了。”另一位黑发少女神色平静，声音沉稳地说道。

　　就在这时，一位橘色头发的少女也快步走了过来，义正言辞道：“我们是来见联邦学生会会长的，对现在这种情况，风纪委员长要求得到一个合理的解释。”

　　七神凛的脸色瞬间阴沉下来，眉头紧紧拧成一个“川”字，小声地“啧”了一下，暗自腹诽：“真是被一群麻烦的家伙缠上了……”随即，她迅速调整状态，脸上重新挂起礼貌的笑容，说道：“各位闲……贵客你们好，你们是为了最近联合都市的混乱状况来问责的…对吧？”

　　（由于作者近期事务繁杂，无暇详述对话内容，故在此加快进度……………）

　　“……沙勒的活动室处于外围，距离这里大概30公里左右，联邦理事会长在之前便已经命令我们将‘某个东西’放在了那里，现在我必须将老师带到那里，那也是现在能破局的关键。”凛言罢，立刻拨通了电话。

　　“桃可，我们需要一架前往沙勒的直升机……”

　　“沙勒？你说那个？那边可是出了大事啊。”粉毛少女一边悠闲地嚼着薯片，一边漫不经心地回道。

　　“大事？”

　　“那些从矫正所里跑出来的人引发了混乱，好像是要占领沙勒的活动室，也不知道那些混混从哪里得到的消息，那里似乎有着什么很重要的东西一样。

　　现在驾驶直升机的话肯定会被那群人直接击落的。诶！我中午点的外卖到了，前辈再联系啊！”

　　“嘟嘟嘟……”电话被挂断，凛的脸色瞬间变得铁青。刘言和星辰目睹这一幕，仿佛欣赏了一场精彩的川剧变脸。

　　凛陷入沉思，片刻后，似乎想到了什么，目光依次扫过众人。

　　“诶？别这么看着我，看得我心里直发慌。”优香被凛盯得浑身不自在，忍不住抱怨道。

　　“刚好各位齐聚一堂，每个人都身手不凡，而且都是少见的闲人。”凛的眼中闪过一丝狡黠。

　　“有事直说！你这样我害怕……”有人小声嘀咕道。

　　“那就出发吧。”凛果断下令。

　　“诶？等一下？去哪儿啊？”众人一脸茫然。

　　星辰下意识看向刘言，说道：“走吧。”

　　“嗯。”刘言点头应道。

　　星辰刚要抬脚跟上众人，突然，他脚下毫无征兆地出现一道散发着柔和黄光的光门。

　　“啊咧？WDF！”星辰还来不及反应，便当着众人的面直直掉了下去。

　　“老辰！”刘言见状，心急如焚地大喊。

　　“不用担心。”一道神圣而醇厚的声音悠悠响起，莫名让在场众人感到一丝安心，“我是那小子的师父，我找他有事，过几天就送回来了。再见。”

　　“呼~还好没事，吓死我了。所以你们知道他到底是谁吗？”有人心有余悸地问道。

　　“我不清楚啊？”众人面面相觑，皆是一脸疑惑。

　　在一处神秘而静谧的空间中……

　　“老登找我干啥？有事？”星辰满脸疑惑地看着眼前的许墨。

　　“嗯……小子你知道你自己失忆过吗？”许墨神色凝重地问道。

　　“失忆？我怎么不知道我失忆过？”星辰一脸震惊，难以置信。

　　“你仔细想一想，有什么你记不清的事情。”许墨耐心引导。

　　星辰眉头紧锁，努力回忆：“我想想……我好像有些不记得我父母是怎么死的……”

　　“这样应该也就解释通了……我观察了你的记忆，发现你的记忆有一处空白，被一股神秘的能量封印住了，而施术者好像并不想让你想起这件事……”

　　“哈？所以你这个老登为什么要观察我的记忆呢？”星辰满脸怀疑，目光紧紧盯着许墨。

　　“额……这个是因为啊……啊对！因为我发现你大脑中有能量残留，所以我又瞅了两眼。

　　你放心吧，你和你的小女朋友的事情我绝对没看……”许墨眼神闪烁，明显有些心虚。

　　“咳咳……总而言之，你想知道这件事吗？”许墨连忙转移话题。

　　“如果可以，我想知道……”星辰眼神坚定，毫不犹豫。

　　“那行，你坐下来，我用我的内力帮你解除这道封印。”

　　“好……”星辰依言坐下，静待真相浮出水面。

　　随着许墨的内力缓缓融入星辰体内，大脑中那处被封印的空白区域逐渐松动，封印慢慢消散，一些模糊的记忆如潮水般慢慢浮现……


----------------------------------------

第12章回忆

　　清晨，阳光轻柔地透过窗户，悄然洒落在星辰熟睡的脸庞上。

　　“叮……叮……叮……”闹钟突兀地响个不停，搅碎了这片刻的宁静。

　　星辰迷迷糊糊地睁开双眼，抬手烦躁地将那扰人的闹钟拍到了地上 ，这才慢悠悠地坐起身子，伸了个长长的懒腰。

　　他望向窗外那明媚灿烂的阳光，不知为何，心底却无端涌起一丝不安。

　　今天，是个特殊的日子，是星辰的生日。父母一大早就出门了，去采买生日所需的物品。

　　星辰本也想一同前去，可无奈清晨实在困倦，起不了床，只好作罢。

　　星辰下了床，趿拉着拖鞋走向卫生间。站在镜子前，瞧见自己那乱如鸟巢般的头发，他不禁哑然失笑。

　　打开水龙头，冰冷的水扑面而来，瞬间驱散了他的困意，让他清醒了不少。

　　洗漱完毕，星辰换好衣服，坐到客厅的沙发上，静静等待着父母归来。

　　时间悄然流逝，那股不安的感觉却愈发强烈。他给父母打了好几通电话，听筒里却始终只有无人接听的嘟嘟声。

　　星辰再也坐不住了，决定沿着父母前往商场的路去找寻。

　　刚走到门口，敲门声骤然响起。星辰满心以为是父母回来了，脸上瞬间绽放出喜悦的笑容，急忙跑去开门。

　　然而，门外站着的却是一位陌生大叔，大叔的眼神中透着慌乱。

　　还没等星辰开口询问，大叔便急匆匆地说道：“小伙子，你是星辰吧？你爸妈出车祸了，现在正在医院抢救！”

　　“什么？！”星辰只觉脑袋“嗡”的一声，刹那间，刚刚的喜悦被恐惧彻底取代。

　　他来不及多想，心急如焚地跟着大叔朝着医院飞奔而去。

　　星辰一路狂奔，脑海中不断浮现出父母平日里的音容笑貌，泪水不受控制地夺眶而出。

　　等赶到医院，他却如遭雷击，僵立当场。

　　迎接他的，不只是医生，还有父母那冰冷的遗体。

　　“你是星先生和林女士的儿子吧……很抱歉，我们已经尽力了，你父母伤势过重，失血过多，没挺过去……”

　　医生的话，星辰仿佛没有听见，只是双目空洞地凝视着父母的遗体，嘴唇颤抖着：“不可能……这……这不是真的……”

　　医生轻轻拍了拍他的肩膀，轻声劝慰：“节哀。”

　　星辰失魂落魄地抱着父母的遗体，久久不愿放手。周围的人纷纷出言安慰，可他却什么也听不到，什么也感受不到。

　　直到那位陌生大叔缓缓将他拉开，低声说道：“孩子，我知道这很难接受，但有些事得尽快处理。”

　　星辰麻木地随着众人办理各种手续，整个人如同行尸走肉一般。

　　一切结束后，他独自回到家中。家里的每一处角落都留存着父母的气息，每一个物件都能勾起往昔的回忆。

　　原本温馨的家，此刻却显得如此陌生和冰冷。

　　“对啊……我……没有爸爸妈妈了……”

　　“今天本来是个开心的日子，是我的生日……可没想到，却成了父母的忌日……”

　　葬礼那天，星辰身着黑色的丧服，眼神呆滞地伫立在灵堂前。

　　前来吊唁的人络绎不绝，可他却仿佛置身于另一个世界，与这一切都格格不入。

　　他没有像其他人那样痛哭流涕，不是他不想哭，而是他的眼泪早已流干，再也哭不出来了。

　　其实，并没有人真正离去，只是有人永远留在了昨天。

　　葬礼结束后，星辰独自一人在街道上缓缓走着。

　　“如果能忘掉这件事就好了……”

　　“或许我能帮到你呢？”一个神秘的声音在他脑海中响起。

　　“你是谁？为什么我看不到你？”星辰惊恐地问道。

　　“如果我说我能帮你封锁这一段记忆，你会怎么选择？”那个声音再次响起。

　　“那就帮我封锁吧，封锁这一段我不愿记起的回忆。”星辰毫不犹豫地说道。

　　“好，当你再次醒来，就会忘记这件事……再见了，过去的……算了……”

　　当星辰再次醒来，发现自己躺在病床上，身旁是一脸焦急的刘言和熙洛。

　　“老辰，你终于醒了！可吓死我俩了。对了，医生说你醒来会失去一段记忆，你现在还能想起些什么吗？”刘言急切地问道。

　　“我不知道……我总感觉那段记忆是我不愿回想起来的。”星辰一脸茫然地回答。

　　“算了，想不起来就别想了，说不定是不好的回忆呢。”熙洛安慰道。

　　“你在这儿好好待着，我和熙洛出去给你买饭。”刘言说道。

　　“好……”星辰轻声应道，眼神中满是迷茫。

　　………………


----------------------------------------

第13章来到阿拜多斯

　　星辰曾经拼命想要忘却那段记忆，它像一道无法愈合的伤口，每次触及都鲜血淋漓。可随着时间的缓缓流逝，他渐渐明白，一味逃避解决不了任何问题。

　　那些痛苦的过往，是生命的一部分，父母的爱从未消逝，他们永远活在自己心中。死亡并非终点，遗忘才是。

　　想通这些后，星辰终于鼓起勇气直面过去，愿意再次揭开那段尘封的记忆。

　　“都过去很久了，也该释怀了……总不能一直痛苦下去吧。

　　而且他们一直都在，在我的心中。”星辰语气坚定，目光中透着历经沧桑后的淡然。

　　“好吧好吧……既然如此，我就不多说什么了。”许墨神色复杂地看着星辰，顿了顿又道，“还有一件事要告诉你，快点成长吧……时间也不多了，未来要经历一场恶战……”

　　“什么恶战？”星辰心中一惊，忙追问。

　　“等到时候了我再告诉你。”许墨卖了个关子。

　　星辰无奈，“哦，既然完事了，送我回去吧。”

　　许墨打了一个响指，刹那间，旁边出现了一个散发着神秘光芒的传送门。“好吧，传送门打开了，你走吧。”

　　“再见老登。”星辰半开玩笑地挥了挥手，踏入传送门。

　　“再见小登。”许墨嘴角微微上扬，看着传送门缓缓关闭。

　　就在传送门关闭的瞬间，许墨一拍脑门，“斯……我是不是忘了什么？我草！忘了告诉他，这次给他恢复记忆，花了一个月的时间，定位是不是定错了？定的好像是阿拜多斯……算了，不管了，他应该能处理的。”

　　另一边……

　　“所以说我为什么在自由落体啊！！！尼玛的老登，定位定错了！！！”星辰在空中疯狂挥舞着手臂，伴随着一声惨叫，重重坠落在地上，掀起一片尘土。

　　“咳咳！哎呀，你大爷的，这他妈给我干哪儿来了？这还是夏莱吗？”星辰灰头土脸地从地上爬起来，一边咳嗽一边打量着周围的环境。只见四周是一片被黄沙淹没的城市，残垣断壁在风沙中若隐若现，显得破败而荒凉。

　　“额……怎么那么熟悉呢？这里不会是阿拜多斯吧？”星辰心中涌起一股不好的预感。

　　突然，他眼睛一亮，不远处有个人影，身形竟有点像刘言。“哎，怎么那个人？有点像刘言啊？过去看看……”

　　星辰快步凑近一看，惊喜地大喊：“老刘老刘！”

　　刘言闻声转过头来，眼中满是惊喜，“哎哟，我这不是老辰吗？你上哪去了？一个月没见到你了。”

　　“额……没事，只是有个老登太磨叽了……等等，你说一个月没见到我了？”星辰满脸疑惑。

　　“对呀，自从你被借走后，一个月没看到人……”

　　（那老登怎么没告诉我恢复记忆花了一个月的时间！！！）星辰心中暗自腹诽，嘴上却说道：“没事，只是恢复了一点点以前的记忆……一些不愿意回想起的记忆罢了。”

　　“哦……对了！我前几天刚收到阿拜多斯的求助信。”刘言从兜里掏出一封皱巴巴的信件晃了晃。

　　“所以说现在是阿拜多斯的剧情？”星辰瞬间明白过来。

　　“对的，我已经在这个城市找了一天了，渴死我了……”刘言舔了舔干裂的嘴唇，满脸疲惫。

　　“嗯……没办法了，看运气吧，我也不熟悉阿拜多斯的地形，但愿能快点遇到白子吧……”星辰无奈地叹了口气。

　　两天后……

　　“呃……感觉身体被掏空……嗯？我怎么看到士力架了？一定是渴出幻觉了。”刘言有气无力地坐在地上，眼神迷离地看向远方。

　　“啊……我不行了……快要渴死了……”星辰趴在地上，有气无力，一副快要断气的样子。

　　突然，星辰眼睛一亮，像是想到了什么，猛地从地上坐起来，“对呀，我怎么忘了我的忍术了呢？”

　　于是他双手迅速结印，口中念念有词：“水遁·小喷泉之术！”

　　瞬间，一股清泉从地下喷涌而出，水花四溅。

　　“发明这个忍术的人绝对是个天才，星辰，你是懂创造忍术的。”刘言激动地扑到泉边，大口大口地喝起水来。

　　两人喝过水之后，一脸满足，躺在地上幸福地喟叹：“啊，喝撑了……好幸福~”

　　就在这时，一道清冷的声音传来：“你们是谁？”

　　两人闻声迅速起身转身，只见眼前的少女身穿阿拜多斯的校服，一头灰白的齐肩短发，发梢上带着十字蓝色发卡，头顶还顶着一对狼耳，显得俏皮又干练。

　　“看来是外来者，你们来这里的目的是什么？”少女目光警惕地看着他们。

　　“我因为有事要处理才来到这里，但是因为城市太大，迷了路……”刘言连忙解释道。

　　“原来是受难者……我还以为是乞丐。”少女微微皱眉，“这里很久没有可以买东西的店家了，看得出来你是第一次来。你们是来找阿拜多斯的吗？”

　　“我叫刘言，基沃托斯夏莱顾问老师，初次见面，请多关照。”刘言礼貌地微微鞠躬。

　　“我叫星辰，应该也算是基沃托斯夏莱顾问老师吧，我来这是为了找一个人。初次见面，请多关照。”星辰也跟着行礼。

　　少女回礼道：“初次见面，你好老师，我是阿拜多斯对策委员会成员白子，请多关照。我来给老师带路吧，就在这附近。”说完，她便扶起倒在地上的自行车，“请跟我来。”

　　星辰和刘言对视一眼，快步跟上，“走吧……”，三人的身影渐渐消失在风沙弥漫的城市中。

　　……………………………………………………………………


----------------------------------------

第14章好久不见

　　我将内容重新梳理整合，优化了语言表达和情节节奏，让故事更加生动流畅 ：

　　&#34;星野酱，你看了最近的新闻了吗？&#34;

　　&#34;什么新闻？&#34;此时的星野开朗了些许，不再有和星辰分开时的颓废，只是眼中光芒依旧黯淡。

　　&#34;最近基沃托斯来了两位新老师，你猜猜他们叫什么名字？&#34;

　　&#34;诶……猜不出来，告诉我吧。&#34;

　　&#34;刘言、星辰……&#34;

　　星野听到名字，眼睛猛地瞪大：&#34;叫什么！不可能吧……可能是撞名字了……&#34;

　　&#34;我也觉得可能是撞名了，毕竟打破次元来到这边，这种事不可能的……&#34;

　　时间回到现在。

　　星辰两人跟着白子回到了对策委员会。

　　&#34;我回来了。&#34;白子说道。

　　&#34;你来了，白子前……辈，哇！你后头怎么跟了两位大人！&#34;芹香惊讶道。

　　&#34;哇！白子亲绑架了两个大人！&#34;野宫也跟着惊呼。

　　&#34;绑来？！白子前辈终究走上了犯罪的道路了吗……！！！&#34;绫音一脸震惊。

　　&#34;冷静点，冷静点！要不要找个镐头或者铁锹把他们敲晕？&#34;芹香出着奇怪的主意。

　　白子无语地让开身位，解释道：&#34;不是，就是两位普通大人而已，说是来阿拜多斯做客的。&#34;

　　&#34;诶？什么不是绑架来的？&#34;绫音一脸疑惑。

　　&#34;是阿拜多斯的客人吗……&#34;芹香也感到不解。

　　&#34;嗨~你们好。&#34;刘言愉快地跟他们打了声招呼。

　　&#34;呼~真是吓了我一跳，毕竟阿拜多斯已经很久没有来过客人了。&#34;野宫松了口气说道。

　　&#34;是，是啊……可是最近有关于访客安排的日程吗？&#34;绫音还是有些怀疑。

　　&#34;我们两个是担任《沙勒》顾问的老师，请多多关照了。&#34;刘言自我介绍道。

　　&#34;诶！&#34;众人惊呼声一片。

　　&#34;诶！难道……&#34;绫音似乎想到了什么。

　　&#34;你是《联邦搜查社 沙勒》的老师？！&#34;芹香激动地确认。

　　&#34;也就是说您接受了我们的求助，太好了绫音亲！&#34;野宫兴奋地说道，&#34;我们终于有弹药和补给品支援了！对了！快把这个消息告诉梦前辈和星野前辈！咦？梦前辈和星野前辈呢？&#34;

　　&#34;会长和星野前辈都在隔壁睡觉呢，我去叫她们。&#34;

　　就在这时，&#34;砰砰砰砰！！！&#34;一阵枪声突然响起，惊动了野宫和白子。

　　&#34;诶！枪声！&#34;野宫惊恐道。

　　&#34;哈哈哈哈哈！&#34;头盔团B张狂地笑着。

　　&#34;打！给我打，趁她们现在没有弹药和补给品！立刻给我打！我们马上就能占领阿拜多斯了！&#34;头盔团A恶狠狠地叫嚣着。

　　&#34;砰砰砰！&#34;枪声不断。

　　&#34;有好多武装人员正在进攻阿拜多斯！好像是咔哒咔哒头盔团！&#34;绫音惊慌地喊道。

　　&#34;那些家伙居然又来了！&#34;白子皱紧眉头。

　　&#34;我把星野前辈带过来了！前辈你快醒醒！&#34;芹香匆忙跑回来。

　　&#34;诶？梦前辈呢？&#34;绫音问道。

　　&#34;梦前辈出去逛了，她还留下了纸条，啧，到了关键时候，梦前辈果然还是靠不上啊……&#34;芹香有些无奈。

　　&#34;唔嘿~还没到起床时间呢~&#34;星野睡眼惺忪。

　　星辰看到星野，眼神里瞬间涌起浓浓的想念，差点没忍住，想要把星野抱过来亲昵一番。

　　&#34;星野前辈！头盔团又来袭击了！差点忘了，这两位是沙勒的老师。&#34;

　　&#34;诶呀~那可真是出了大事了……啊！&#34;星野看到星辰，眼睛瞬间瞪得老大 。

　　&#34;你真的和他好像……&#34;星野瞬间收起情绪，又恢复了往常的慵懒，&#34;你们好啊……老师。&#34;

　　不过那一瞬间的情绪变化，还是被星辰捕捉到了。（好家伙，星野不会认为我和别人长得很像吧，怎么和我想的不一样呢？星野见到我不是应该扑到我怀里，给我爱的亲亲吗？）

　　&#34;前辈要出动了！快拿上装备，我们要守住阿拜多斯啊！&#34;芹香催促道。

　　&#34;啊~头盔团的那些家伙，竟敢打扰我睡觉。&#34;星野伸了个懒腰，满是不悦。

　　&#34;立刻出击！多亏老师来了，我们的弹药和补给也没问题了。&#34;白子坚定地说道。

　　&#34;大家一起出发吧！&#34;野宫斗志昂扬。

　　&#34;那我来负责转达情况，两位老师，请您在这里支援我们吧！&#34;绫音有条不紊地安排着。

　　（战斗场景略过）

　　&#34;哎呀~这些头盔团的家伙们是有备而来的，真没想到会赢呢~&#34;星野感慨道。

　　&#34;没想到会赢？话不能这么说啊，星野前辈……如果输了的话，那阿拜多斯不就要沦为不良分子的窝点了？&#34;绫音认真地说道。

　　&#34;老师的指挥起了很大的作用，跟我们自己战斗的时候完全不一样，这就是大人的力量吗？不仅带来了资源和装备，还能指挥战斗。大人真是了不起啊！&#34;白子满是敬佩地夸赞。

　　&#34;哈哈哈，多谢夸奖，不过出力的还是你们，我和老辰只是指挥了而已。&#34;刘言谦虚地回应。

　　&#34;老辰吗……&#34;星野注意到了这个称呼，悄悄看向星辰，然后开玩笑地说道，&#34;白子，以前都是靠你一个人，很孤单吧？现在爸爸终于回家了，我这当妈的总算可以好好地睡一觉咯。&#34;

　　星辰似乎察觉到了星野的试探，于是接下了这个玩笑：&#34;是啊是啊，爸爸回来了，对吧星野老婆~&#34;

　　&#34;喂喂！别把话说得那么奇怪啊！还有老师，你怎么能和星野前辈一块开玩笑呢！还有！前辈你不就是想睡就睡的吗！&#34;芹香又惊又急地说道。

　　&#34;对啊，这样说老师就太可怜了。&#34;野宫也跟着附和。

　　&#34;啊……哈哈哈……虽然说现在有点晚了，但是还是欢迎您们啊，老师。我们是阿拜多斯对策委员会，我是委员会的秘书兼通信员，绫音。&#34;绫音笑着说道，&#34;芹香和我同岁。&#34;

　　&#34;你好。&#34;芹香礼貌地打招呼。

　　&#34;然后这两位是，野宫前辈和白子前辈。&#34;

　　&#34;老师您们好啊。&#34;野宫微笑着问好。

　　&#34;刚才老师在路上，第1个遇到的就是我啊……我不是想刻意表达我们的相遇很特别什么的……&#34;白子有些不好意思地解释。

　　&#34;还有这位是星野前辈，会长出了一趟门，现在还没回来，她叫栀子梦。&#34;绫音继续介绍。

　　而星野却看着星辰发愣，突然问道：&#34;你真的是他吗……&#34;

　　&#34;那小星野酱是觉得呢？这么久不见，不记得我了？呜呜~好伤…唔……&#34;星辰话还没说完，嘴就被星野堵住。

　　感受到嘴上的柔软，星辰顿时有些发愣。众人也被星野这大胆的动作震惊到了。

　　&#34;诶！&#34;四声惊呼声同时响起。

　　刘言并没有吃惊，因为他早就知道星辰和星野的关系。

　　星野吻了很久才分开，她的眼睛亮晶晶的，里面满是星辰的影子。星野回过神来，脸上泛起一抹红晕，嘴角却不自觉地上扬。

　　&#34;我们两个人的约定我完成了哦。&#34;星辰轻声说道。周围的人都还处于惊愕之中，只有刘言一脸淡定，仿佛一切尽在预料之中。

　　星野轻轻哼了一声，&#34;你得给我好好讲讲到底发生了什么。&#34;

　　星辰宠溺地点点头，刚要开口，这时远处跑来一个身影。&#34;会长，你回来了！&#34;原来是梦前辈。梦前辈看到眼前的场景，疑惑地眨眨眼，&#34;这是在庆祝欢迎仪式吗？怎么大家表情都怪怪的？&#34;

　　星野笑了笑，拉着星辰的手向梦前辈走去，&#34;也算是一种特殊的欢迎仪式啦，来，给你介绍一下，这位可是很重要的人呢。&#34;

　　&#34;好久不见啊，梦~&#34;星辰朝着梦打了一声招呼。

　　&#34;诶！好久不见！真没想到你真的过来了！&#34;

　　…


----------------------------------------

第15章今晚我睡哪啊？

　　星野兴致勃勃地为众人讲述着这一段奇妙的经历，言语中满是对过往的感慨与怀念。待她讲完，刘言适时地提出了问题：“你们是遇到什么困难了吗？”没办法呀，再不说的话，剧情没法推动下去啊，他在心里暗自嘀咕。

　　绫音神色忧虑，开口说道：“就像您现在看到的，目前我们阿拜多斯陷入了重重危机……所以才不得不向《沙勒》求助。多亏了老师及时赶过来，我们才能顺利度过这次危机。要是没有老师，阿拜多斯恐怕就差点被这些不良分子占领了。真的不知道该怎么感谢您才好。”说着，她眼中满是感激之情。

　　刘言接着问道：“什么是对策委员会呢？”

　　绫音耐心解释道：“对策委员会就是为了拯救阿拜多斯而组建的社团。”

　　野宫在一旁补充道：“嗯嗯！是由全体组员组成的，阿拜多斯唯一的社团！但其实整个阿拜多斯……其实就只有我们6个人啦。”她的语气中带着一丝无奈，“其他人要么去了学院，要么就是离开阿拜多斯，把家搬走了。阿拜多斯沦落到这种地步，联合都市的市民大部分都选择离开了，现在连咔哒咔哒头盔团这种三流的不良分子也敢来袭击我们。”

　　白子一脸愧疚，自责道：“光凭我们几个，现在已经很难守住阿拜多斯了。身为阿拜多斯人，我真的感到很羞愧。”

　　“如果没有《沙勒》的协助……这次真的会出大事！”绫音心有余悸地说。

　　“嗯嗯！以后就不用怕头盔团了。果然大人的力量真的很了不起。”野宫满是敬佩地感慨。

　　“但那些家伙迟早会再次袭击我们的！”白子眉头紧皱，忧心忡忡。

　　“啊，说的对。那一群家伙实在太难缠了……！”芹香也跟着附和，脸上写满了烦恼。

　　“真不知道这种消耗战要持续到什么时候……我们这边除了头盔团以外，还有别的事情要解决呢……”绫音无奈地叹了口气。

　　这时，刘言才注意到星野一直没发言，转头便看到她正和星辰亲昵地腻歪在一起，而梦则在一旁像个吃瓜群众似的看着。刘言没好气地喊道：“oi！你们两个别腻歪了，还有梦，你赶紧过来想办法啊！（果然恋爱脑会使人变傻！完全带不动啊！）”

　　“我想到了一个办法。”星野突然开口。

　　“什么！星野前辈居然想到办法了！”芹香满脸惊讶，眼睛瞪得大大的。

　　“骗人的吧……？！”绫音也不敢相信自己的耳朵。

　　“唔嘿~你们这样，我有点受伤呐。大叔偶尔也是很能行的好吧？”星野佯装委屈地说道。

　　“所以你的计划是什么？”芹香迫不及待地问道。

　　“过不了几天头盔团肯定又会袭击我们，这种事情已经发生了无数次啦~所以！我们就可以利用这个时机，去袭击头盔团的据点，现在正好是他们的兵力最薄弱的时候嘛。”星野自信满满地说出自己的计划。

　　“现在？”绫音有些迟疑。

　　“对啊，刚好老师也在，补给呀其他麻烦的事情也都解决了。”星野解释道。

　　“确实，头盔团的据点就在大约30公里外的地方，我们现在就出发吧。”白子也觉得这个计划可行，果断地说道。

　　“是个好主意，头盔团肯定想不到，我们这时候会冒着风险去反击。”野宫点头表示赞同。

　　绫音看向刘言，问道：“话是这么说，老师您是怎么想的？”

　　“我没意见。”星辰率先表态。

　　“我同意。”刘言也点头应允。

　　“好嘞！既然老师同意了，我们就乘胜追击！”星野兴奋地喊道。

　　“打铁要趁热。”白子也斗志昂扬。

　　于是，众人即刻出发。经过一段时间的赶路，阿拜多斯一行人终于抵达了头盔团的据点范围。

　　“我们现在已经进入咔哒咔哒头盔团的基地范围内了。”绫音神色紧张，谨慎地提示道，“半径15公里范围内侦测到多个敌方的信号。”

　　“敌人估计也侦查到我们了。现在开始该我们大展身手了！”绫音握紧了拳头，眼神中透露出坚定的决心。

　　经过一场激烈的大战……

　　“确认敌方已撤退！”绫音激动地喊道。

　　“并确认成功破坏咔哒咔哒头盔团的供应站、据点和弹药库。”绫音兴奋地汇报着战果。

　　“这样看来，他们最近一段时间都不会骚扰我们了吧。”白子长舒了一口气，脸上露出欣慰的笑容。

　　“好！大家辛苦了，我们回阿拜多斯咯。”星野大声说道，声音中满是胜利的喜悦。

　　众人回到阿拜多斯，绫音迎上前去，说道：“各位都回来了，大家辛苦了！”

　　“我们回来了~”白子笑着回应。

　　“绫音，辛苦你连线操作了。”芹香感激地说道。

　　“终于解决咔哒咔哒头盔团的事情了！我们可以把注意力放到其他事情上了！”野宫兴奋地欢呼。

　　“是啊，我们现在终于能集中注意力放在最重要的事情了。”白子也如释重负。

　　“嗯！多亏了老师，这下我们可以好好努力的还债了！谢谢您，我们不会忘记您的恩情！”芹香真诚地说道。

　　“还债？”刘言一脸疑惑，不禁出声问道。

　　这下芹香才后知后觉地发现自己说错话了，顿时慌了神：“啊……呜啊！！”

　　绫音刚想解释，却被芹香急切地打断：“等等！小绫不要说！”

　　“唉~算了，芹香妹妹。这也不是什么刻意要隐瞒的事情吧？”星野无奈地叹了口气。

　　“可……可也没有必要刻意告诉别人啊！”芹香还是有些不情愿。

　　“我们又不是犯了什么罪，况且老师还是帮了我们的大人诶！”星野认真地说道。

　　“星野前辈说的对！芹香，老师是可以信任的人。”白子也在一旁劝说。

　　“话……话是这么说，可老师毕竟是个外人啊！”芹香还是坚持自己的想法。

　　星野耐心地劝道：“虽然这不是老师一下子可以帮我们解决的问题，但现在能听我们诉说的大人也只有老师了啊。如果大家能一起帮忙想想的话，说不定还能想出一个好办法。还是说芹香妹妹你有什么更好的办法吗？”

　　“就……就算老师是大人。也只是突然出现在这里而已啊！以前有哪个大人关心过我们的事情？我们的问题向来都是自己解决的！凭什么让一个大人来……反正我不同意！”芹香气呼呼地说完，转身跑了出去。

　　“诶！小芹？！”绫音想要阻拦，却已经来不及。

　　“我跟过去看一下吧。”野宫说着便急忙跟了出去。

　　“嗯……那我们继续这个话题吧，其实我们欠了银行一笔钱，问题是欠的那些钱有点多……大概有9亿多吧……”星野无奈地说道。

　　“是9亿6230万……这是阿拜多斯……不。是我们《对策委员会》要还的总金额。”绫音补充道，语气中满是忧愁。

　　“反正就是超多……真的是一点都不想还~如果我们还不了这笔钱，学院就会被扣押，然后开始走停办的流程。”梦也在一旁唉声叹气。

　　“你还是老样子呢~梦，甚至变得更懒了？”星辰笑着调侃道。

　　“说多了都是泪啊~”梦苦笑着回应。

　　“偿还这笔钱的可能性为零，也就是因为这个原因，这里的大部分人都离开了阿拜多斯。”绫音无奈地解释道。

　　“除了我们。”白子坚定地说。

　　“学院面对危机，大家纷纷离开，街道逐渐荒废……一切都是因为这笔债务。”绫音满是伤感地感慨。

　　这时，星辰举手打断了这个话题：“话说今晚我睡哪啊？”

　　“你睡我隔壁。”星野说道。

　　星辰笑着说：“要不让梦睡隔壁吧，我和你一起睡，反正也不是没一起睡过。”

　　“这个事情还得再……”星野话还没说完，就被梦打断。

　　“我同意了！”梦大声说道。

　　“诶！！！梦前辈！！！你怎么也跟着他瞎胡闹啊！”星野又惊又气地喊道。

　　“我没有瞎胡闹，就这么定了！”梦笑嘻嘻地坚持道。

　　（梦，你果然是我的好兄弟！）星辰在心里暗自想着，还悄悄给梦使了个眼色。

　　（包在我身上！）梦也用眼神回应着星辰。

　　这一切全都被星野看在了眼里，她顿时感觉拳头都硬了 ，心里既好气又好笑。

　　…………………………………………


----------------------------------------

第16章标题被星野酱吃掉了

　　“砰砰！”两声闷响，星辰和梦两人头上瞬间多了两个大包，仔细一看，包上还冒着烟，仿佛在诉说着遭受的“暴力”。

　　“呜呜……被家暴了。”星辰揉着脑袋，一脸委屈地抱怨道，那模样就像个受了天大委屈的小孩。

　　“星野酱下手真狠啊……”梦也跟着唉声叹气，不住地摇头，似乎对星野的“暴力行径”心有余悸。

　　星野拍了拍手，看着抱着头蹲在地上的两人，一脸嫌弃地说道：“不用管他们两个人，继续我们的话题。”那语气，仿佛刚才的暴力行为只是一件微不足道的小事。

　　“哦，好的……”绫音应了一声，声音里还带着些许对刚才那一幕的惊讶。

　　“那你们为什么会欠下这笔债呢？”刘言一脸关切地问道，眼神中透露出想要深入了解的渴望。

　　“您问我们为什么会欠下这笔债？那是因为……”绫音顿了顿，回忆起往昔，神色变得有些凝重：“数十年前，在阿拜多斯郊外的沙漠刮起了沙尘暴，阿拜多斯地区本来就会频繁出现沙尘暴，但当时沙尘暴的规模已经大到超乎想象了。

　　很多地区都被沙子淹没了，从那时开始，出现了沙漠持续蔓延的异常气候。

　　为了克服灾害，阿拜多斯不得不拼了命地到处借钱……可是没有任何银行愿意给这种偏僻的地区提供巨额贷款……”绫音的声音里满是无奈和苦涩。

　　“所以后来只能去借黑心的高利贷。”白子接着说道，语气中带着一丝悔恨，仿佛在为当初的无奈选择而自责。

　　“是的……一开始以为借了钱之后很快就能还上的……可沙尘暴的规模一年比一年大……尽管我们已经很努力了，但情况依旧逐渐恶化，最后到了无法挽回的地步……

　　结果现在阿拜多斯市仍然有一半被埋在沙漠里，欠的钱也像雪球一样，越滚越多……

　　现在光凭我们几个，连一个月的利息都快还不起了……弹药和补给也已经全部见底。”绫音说着，眼眶微微泛红，声音也有些哽咽，仿佛那些艰难的日子又浮现在眼前。

　　“芹香之所以那么敏感，是因为从来没有任何一个人关心过我们的问题。耐心听我们讲话的人，老师您们是第一个。”白子感激地看着刘言和星辰，眼神中满是真诚。

　　“嗯……其实就是一件很无聊的事情啦。多亏了老师，我们才能解决那帮带头盔的家伙，现在终于可以集中精力还债了。就算老师成为社团顾问，也不用太在意还债的事情啦。你愿意听我们诉说，我们已经很感动了。”星野虽然语气轻松，但眼中也流露出一丝感激。

　　“是啊，老师已经帮了我们很大忙。我们不能再给您们添麻烦了。”绫音也在一旁附和道。

　　“我是不会走的，我会作为对策委员会的一员和大家一起加油的！对不对啊？老辰。”刘言一脸坚定地说道，眼神中透露出不容置疑的决心。

　　“啊对对对！我们两个是不会走的！”星辰也连忙应和，脸上洋溢着热情的笑容。

　　“您……您们的意思是……太好了！那就拜托您们了，两位老师。”绫音激动得声音都有些颤抖，眼中闪烁着希望的光芒。

　　“以后你们就叫我刘言老师和他星辰老师吧，一直说两位老师怪生疏的……”刘言笑着说道，语气亲切而随和。

　　“好…好的，刘言老师。”绫音乖巧地回应道。

　　“霍？老师你也是个怪人啊，这么麻烦的事情你也愿意插手。”星野笑着调侃道。

　　“毕竟这里是我们的家啊，是不是啊，星野老婆~”星辰又开始没正经地调侃起来，脸上还带着一丝坏笑。

　　“别叫我老婆……我们还没结婚呢……”星野脸一下子红了起来，像熟透的苹果，娇羞中带着一丝嗔怒。

　　刘言、绫音、白子三人对此表示：饱了……这“狗粮”吃得有些猝不及防。

　　“太好了……《沙勒》愿意助我们一臂之力，那我们是不是有点希望了？”绫音眼中满是期待，仿佛黑暗中看到了一丝曙光。

　　“对啊，感觉看到了一丝希望。”众人纷纷点头，脸上也都露出了久违的笑容。

　　另一边……

　　“……嘁。”芹香气鼓鼓地站在那里，满脸的不服气。

　　野宫找了一圈后，嘴里嘟囔着：“芹香亲……会去哪儿呢……”那语气中满是担忧和焦急。

　　………………………………

　　阿拜多斯住宅区四十五街区

　　芹香在街区看到了一个很熟悉的面孔。

　　“呃……干……干嘛啊……？！”芹香警惕地看着对方，语气中带着一丝慌乱。

　　“早上好~”刘言笑着打招呼，脸上的笑容热情而友善。

　　“谁要跟你说‘早上好~’啊！别跟我装熟好不好！”芹香气呼呼地喊道，“才不相信你这个什么老师！”那模样就像一只炸了毛的小猫，充满了戒备。

　　……………………


----------------------------------------

第17章打工的芹香（1）

　　“真是的，一大早上就在这儿闲逛，可真是个正经的大人啊。”芹香满脸嫌弃，翻了个白眼，那语气就好像刘言犯了什么不可饶恕的罪过。

　　“芹香妹妹，你这是要去活动室吗？”刘言脸上挂着招牌式的微笑，不紧不慢地问道，仿佛对芹香的态度毫不在意。

　　“干…干嘛叫得那么亲热！我去干什么，跟老师没有关系吧？

　　大清早闲得乱逛，“没出息的大人”说的就是你吧？那你继续在这闲逛吧，我很忙，我先走了。”芹香气鼓鼓的，转身就走，那小身板挺得笔直，像一只骄傲的小公鸡。

　　“去活动室的话正好我顺道，一起走吧。”刘言跟在后面，不紧不慢地说道，那语气仿佛他们真的只是顺路。

　　“什么？去活动室就一起走？才不要！我干嘛非要跟你一起去活动室啊？

　　而且不好意思，今天的活动是自愿参加的，我不想去就可以不去哦？”芹香猛地停下脚步，转身瞪着刘言，双手叉腰，一副气势汹汹的样子。

　　“那你去哪？”刘言依旧不紧不慢，那股子执着就好像认定了芹香会告诉他。

　　“嗯？我去哪？你觉得我会告诉你吗？我先走了~拜拜~”芹香狡黠一笑，说完便像只小兔子一样迅速跑远了，留下一串轻快的脚步声。

　　但刘言似乎还不想放过她，拔腿就跟了上去。

　　“咦？！你…你干嘛跟着我？！”芹香惊恐地回头，眼睛瞪得大大的，就好像看到了什么可怕的怪物。

　　“没跟着啊，只是去的地方刚好碰巧一样而已。”刘言面不改色，一脸无辜地说道，那演技堪称一绝。

　　“说什么呢？你以为你这么说我就会信吗？你很爱多管闲事诶！”芹香气得直跺脚，小脸涨得通红，就像熟透的番茄。

　　“你告诉我你去哪儿，我就不跟着你了。”刘言继续“威逼利诱”，那眼神里透着一股不达目的不罢休的劲儿。

　　“唉……知道了，我告诉你还不行吗！是去打工了。”芹香无奈地叹了口气，像只泄了气的皮球。

　　“诶！芹香还打工吗？”刘言故作惊讶，其实心里早就猜到了几分。

　　“我……我可不像你这样悠闲自在！我还得赚钱呢，能赚一点是一点！这样行了吧？别再跟着了！”芹香说完，一溜烟地跑远了，速度之快，仿佛身后有什么洪水猛兽在追赶。

　　这一次刘言并没有像上次一样跟上她，因为他知道芹香去哪里，所以也没必要去追了，于是他便换道来到了对策委员会。

　　“大家早上好啊。”一进门刘言就和大家打了声招呼，声音洪亮，充满朝气。

　　但他一进门就被星辰两个大大的黑眼圈吓着了。

　　“哎呀妈呀！你干啥去了？怎么还带着俩熊猫眼？”刘言夸张地叫了起来，眼睛瞪得滚圆，满脸都是惊讶。

　　“呵呵……没事……只是失眠了而已。”星辰有气无力地说道，声音里透着浓浓的疲惫。

　　“失眠？不应该呀，我记得你以前睡眠不挺好的吗？你还能失眠，我不相信。”刘言一脸狐疑，凑近星辰，上下打量着他，仿佛要从他脸上找出失眠的真相。

　　“唉~你不懂……”星辰无奈地叹了口气，眼神里透着一丝难以言说的苦涩。

　　“我可能知道了，是不是被星野赶出来了？然后因为没有星野抱着睡不着觉对吧？”刘言一脸坏笑，调侃道，那语气就好像他已经掌握了世界上最大的秘密。

　　“呵呵……”星辰白了他一眼，懒得搭理他，那眼神仿佛在说“你就别瞎猜了” 。

　　时间来到下午……

　　星辰众人来到柴关拉面。

　　“欢迎来到柴关拉面！”拉开门芹香便热情地欢迎，声音清脆响亮，就像银铃一般。不过当她看到是星辰众人时，瞬间变了脸，从热情变为了惊讶，眼睛瞪得大大的，嘴巴张成了“O”形。

　　“哈？！”

　　“您好~我们一共7个人哦！”野宫笑容满面，礼貌地说道。

　　“啊……哈哈哈，小芹你好啊……”绫音有些尴尬地笑着，眼神里透着一丝期待，希望芹香不要太生气。

　　“你好啊。”白子还是一如既往的淡定，只是微微点了点头。

　　“你……你们怎么来了？！”芹香满脸惊讶，声音不自觉地提高了几个分贝，仿佛看到了一群不速之客。

　　“唔嘿~就知道你在这儿。”星野一脸得意，仿佛在炫耀自己的聪明才智。

　　“你好。”星辰和刘言也跟着打招呼，声音不大，但在这略显尴尬的氛围里显得格外清晰。

　　“连两位老师都……刘言老师你真的很爱多管闲事诶！！”芹香气呼呼地看着刘言，那眼神仿佛要把他生吞活剥了。

　　“唔嘿~不关刘言的事啦。芹香妹妹能打工的地方，也只有这里了，所以我们就来看看喽~”星野笑着解释道，那笑容就像冬日里的暖阳，试图化解这尴尬的气氛。

　　“是星野前辈啊……！”芹香这才反应过来，语气稍微缓和了一些。

　　“哦？是阿拜多斯的人啊。芹香妹妹，别闲聊了，快招待客人。”柴师傅在一旁催促道。

　　“啊……知道了……师傅。各位请跟我来……我带你们去大桌。”说完，芹香便带着星野等人向大桌走去，脚步略显急促，仿佛想尽快结束这场尴尬的会面。

　　“来，刘言老师，您坐这里！我旁边有位置！”野宫热情地招呼着，脸上洋溢着真诚的笑容。

　　“唔……我旁边的位置是空着的。”白子也不甘示弱，轻声说道，眼神里透着一丝期待。

　　“那我就坐白子旁边吧。”刘言笑着说道，然后坐了下来。

　　刘言一坐下白子便贴了上来。

　　“太挤了！白子前辈，你那么贴着老师，老师会不舒服的，往这边坐一点吧！”芹香对着白子说道，语气里带着一丝不满，仿佛在为刘言打抱不平。

　　“没有啊，不会不舒服的，是吧，刘言老师？”白子对着刘言说道，眼神里透着一丝期待，仿佛在等待刘言的认可。

　　“啊哈哈……对啊……”刘言尴尬地笑了笑，试图缓解这微妙的气氛，那笑容里透着一丝无奈和不知所措。

　　…………………………………………………


----------------------------------------

第18章打工的芹香（2）

　　“你们都谦让什么呢？这里明明还有很多座位啊！大家都给我坐好了！”芹香叉着腰，像个小大人似的大声说道，那眼神扫视着众人，颇有几分威严。

　　“好吧……”白子有些无奈，只好乖乖坐好。

　　“芹香亲，你打工的制服真的卡哇伊哦~”野宫眼睛一亮，满脸羡慕地说道，那语气里满是夸赞。

　　“哎呀，芹香妹妹原来还有这种爱好啊。是看哪家店的制服可爱，就去哪家店打工吗？”星野调皮地眨眨眼，开玩笑地说道，嘴角勾起一抹坏笑。

　　“你…你……你们乱说什么呢？！跟衣服没有关系，好吧！因，因为我经常来所以……”芹香气得脸涨得通红，结结巴巴地解释着，像只被踩到尾巴的小猫。

　　“芹香妹妹穿打工制服的样子，拍个照应该能卖很多钱的。怎么样，要不要买一张啊，刘言老师？”星野继续调侃，那眼神看向刘言，仿佛在期待着他的回应。

　　“我买！刷卡！”刘言毫不犹豫地说道，脸上带着一丝戏谑的笑容。

　　“那你呢？星辰老师~！”星野故意把最后四个字咬得很重，眼神似笑非笑地看向星辰。

　　星辰一听，心里暗叫不好，直呼：“好家伙！送命题啊！”脸上露出一丝尴尬的神色，支支吾吾地：“这…这…”

　　“请不要做那种奇怪的副业，星野前辈！”绫音皱着眉头，认真地说道，那语气里带着一丝不满。

　　“呼~得救了……”星辰暗自松了口气，心里对绫音充满了感激。

　　“你是什么时候开始打工的？”白子好奇地问道，眼神里透着一丝关切。

　　“大，大概1周前吧……”芹香低下头，声音有些小，仿佛做了什么不好意思的事情。

　　“这样啊~原来你偶尔会偷偷消失是因为要来打工啊！”野宫恍然大悟，笑着说道。

　　“行……行了！别说了，快点餐吧！”芹香有些不耐烦地打断，不想再继续这个话题。

　　“你应该说:‘客人 您要点餐吗？’才对吧？芹香妹妹~请你对待客人亲切一点哦。”星野故意刁难，脸上带着一丝促狭的笑容。

　　“啊……啊……呜呜……您……您要点餐吗……”芹香涨红了脸，结结巴巴地说道，声音里带着一丝委屈。

　　“给我来一份叉烧面！”野宫兴奋地说道，仿佛已经闻到了拉面的香味。

　　“我要盐拉面。”白子轻声说道，语气平静。

　　“嗯……我要味增拉面……”绫音也跟着说道。

　　“我要特制的味增拉面！还要加一份叉烧！来，老师，不要客气，可以多点一些哦。这儿的拉面超好吃的，阿拜多斯的特产，柴关拉面！”星野热情地推荐着，那模样就像个拉面店的推销员。

　　“……等一下，你们有钱吗？不会又要让野宫前辈请客吧？”芹香突然想起什么，警惕地问道。

　　“嗯？我不介意哦~反正卡是家里给的，额度还剩很多呢。”野宫大方地说道，脸上带着灿烂的笑容。

　　“不行不行，不能麻烦你了。刘言老师会请我们的吧？对吧，刘言老师？”星野转头看向刘言，眼神里带着一丝狡黠。

　　“诶？！刚才来的时候不是说你要请客吗？怎么变成我了？”刘言一脸惊讶，瞪大了眼睛，仿佛被人摆了一道。

　　“唔嘿~大叔我可没有钱哦~”星野调皮地吐了吐舌头，一副耍赖的样子。

　　刘言正打算找机会溜走，可星野却像变魔术似的拿出了他的大人卡片。

　　“纳尼！什么时候？”刘言连忙翻了翻自己的裤兜，一脸震惊，仿佛不敢相信自己的眼睛。

　　“在过来的路上，我就偷过来了~不用白不用啊。”星野得意地晃了晃卡片，脸上洋溢着胜利的笑容。

　　“本来是不能在这种地方随便用大人的卡的……前辈，你说要请客让大家一起来，原来是在打这种算盘。”绫音无奈地摇了摇头，语气里带着一丝责备。

　　“来，刘言老师，我给你一个请可爱女生们吃饭的机会，很难得哦。”星野笑着说道，那笑容里带着一丝调侃。

　　刘言知道自己逃不过了，于是转头看向星辰，可怜巴巴地说道：“老辰~最近我经费不足，这顿能不能你请啊？”

　　“yue~你快别恶心我了！你就不能好好叫吗？夹着嗓子干什么！听起来怪怪的！这一顿我请。”星辰嫌弃地白了他一眼，无奈地说道。

　　当刘言听到星辰要请客的时候，开心得差点跳了起来，脸上乐开了花：“太好了！这一顿要是我请的话，估计以后就要吃土了……老辰我谢……”

　　“要还的。”星辰冷冷地打断他，眼神里透着一丝认真。

　　“老辰，你！好好好，我还，我还。”刘言连忙点头，像个小鸡啄米似的。

　　星辰从兜里掏出一张金卡牌拍在桌子上，霸气地说道：“刷卡吧，密码是2312”

　　野宫偷偷凑到星辰身旁，小声说道：“星辰老师 请您一会儿偷偷用这个结账吧。”说着，野宫拿出了一张金卡。

　　“不用，这顿饭我请了！说来我还是很有钱的。”星辰笑着拒绝，脸上带着自信的笑容。

　　就这样，星辰请大家吃了一顿丰盛的拉面。

　　“啊！让你破费了，星辰老师！”星野感激地说道，脸上带着灿烂的笑容。

　　“多谢您的款待了。”野宫也跟着道谢，语气真诚。

　　“嗯，托星辰老师的福，吃的好饱。”白子满意地点点头，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　“你们快走！再也不要来了！别妨碍我工作！”芹香却突然大声说道，虽然语气严厉，但眼神里却透着一丝不舍。

　　“啊，啊哈哈，小芹，那明天见。”绫音尴尬地笑了笑，挥了挥手。

　　“等一下，星野你刚刚叫我什么？。”突然，星辰像是想起了什么，问道。

　　“星辰老师？怎么了？”星野一脸疑惑，不明白星辰为什么这么问。

　　“咳咳！各位，我先有事失陪一下，家里有只小猫咪，有点不听话，加纳！”于是，星辰说着，扛起星野就走，留下众人在原地目瞪口呆。

　　…………


----------------------------------------

第19章芹香不平凡的一天

　　“哈哈哈……他们两个感情真好啊……”绫音望着星辰和星野离去的方向，脸上露出温柔的笑意。

　　“看出来了。”白子轻轻点了点头，嘴角也不自觉地上扬。

　　另一边，星辰一路扛着星野回到家中，动作虽有些粗暴，脸上却满是宠溺。

　　一进房间，他便轻轻地将星野抱到床上，微微俯身，凑到星野耳边，带着一丝狡黠的笑意说道：“星野酱啊~我对这个称呼有点不太满意呢~”

　　星野微微一愣，脸颊泛起一抹红晕，轻声问道：“那你想让我叫你什么？”

　　星辰嘴角勾起一抹坏笑，再次凑近，温热的气息喷洒在星野的耳畔：“叫老公哦~星野老婆~”

　　“诶！可…可我们还没领证呢……”星野的脸瞬间红透，心跳如小鹿乱撞，声音颤抖得如同蚊蚋一般微弱。

　　“我不管哦~这是惩罚呢”星辰坏笑道

　　星野的脸一下子红透了，心跳也陡然加快，她结结巴巴地说：“老……老公。”声音轻得如同蚊蚋。

　　星辰先是一愣，眼中闪过一丝惊喜，随后脸上绽开了一抹无比灿烂的笑容，那笑容里满是温柔与爱意。

　　他伸出手，轻轻地捏了捏星野红扑扑的脸蛋，调笑道：“这才乖嘛，我的小野猫。”

　　星野害羞地别过头去，小声嘟囔着：“就会欺负我。”星辰却一把将她紧紧搂入怀中，温柔地哄道：“以后就这么叫好不好？只有我们两个人的时候。”

　　星野埋在他的怀里，犹豫了片刻，最终还是小声应道：“嗯。”

　　此刻，房间里弥漫着甜蜜而暧昧的气息，仿佛时间都已停止流动，只剩下彼此温热的呼吸和那剧烈跳动的心声。

　　星辰的手缓缓顺着星野的发丝滑落，轻轻搭在她的后背，星野只感觉一阵酥麻从后背蔓延开来，让她的身体微微一颤。

　　星辰微微抬起星野的下巴，两人的目光交汇，眼中满是深情与眷恋。

　　星辰慢慢地靠近，星野紧张地闭上了双眼，长长的睫毛微微颤动着。

　　就在两人的嘴唇即将触碰的瞬间，一道熟悉的光门突然出现在星辰面前，强大的吸力瞬间将他卷入其中。

　　星野猛地睁开眼睛，只看到床边留下了一张纸条。她颤抖着双手拿起纸条，仔细地看了起来：“我是他师傅，星辰我就先借走了，晚点就给你送回来。”

　　“明明气氛都已经升上来了！我特么……唉……算了，你找我有什么事啊？”星辰又气又恼，对着空气抱怨了几句。

　　此时，光门中传来一个声音：“咳咳……作为你的师傅，怎么能不教徒弟呢……

　　为了能让你快速成长，我好好教你两招。这两招我相信你都很熟悉，一是压力倍增，二是抹除。”

　　“要不是你说，我早就忘了，我还有个师傅呢……”星辰无奈地回应道。

　　“首先我先教你怎么练气，否则你是无法使用这两招的。

　　你先盘坐在此地，静下心来，用心去感受漂浮在周边的气流，并去吸收它作为你的能量，只要你吸收到体内，这就说明你已经成功了……”许墨详细地讲解着。

　　星辰按照师傅许墨所说，盘腿坐了下来，努力让自己那颗浮躁的心平静下来。

　　起初，周围的能量如同调皮的精灵，四处乱窜，难以捉摸。但随着他不断地调整呼吸，渐渐地，他感觉到一股微弱的气流在身边若有若无地游动着。

　　星辰集中精神，全神贯注地试图引导这股气流进入体内。

　　然而，那气流刚一靠近，便像是受到了惊吓一般，迅速逃窜开来。

　　他咬了咬牙，不甘心地一遍又一遍地尝试着。终于，一丝能量缓缓地钻进了他的身体，星辰心中一阵狂喜。

　　“呼……成功了……”星辰长舒一口气，脸上露出了欣慰的笑容。

　　“嚯~这么快，看你悟性很高啊，当年我为了练气，花了半天才能感觉到气流。你这不到半个小时就已经能吸收了，看来我捡到宝了啊。”许墨眼中闪过一丝惊喜，赞叹道。

　　“一、压力倍增：你控制着你的气，往你身体里流动，随后释放你的气息，然后再控制你的气息凝缩成一种气场，并快速释放出来，这时压力倍增你就学会了。

　　二、抹除：首先你把你的气聚在你的手掌之间，随后对准一处空地，并把聚在你手掌之间的气，释放并压缩，直到物体被分解成分子，这就说明了抹除你也学会了。”许墨耐心地讲解着两个技能的要领。

　　星辰兴奋不已，眼中闪烁着光芒，迫不及待地说道：“我现在练练这两个招式。”

　　许墨点了点头，站到一旁，目光紧紧地注视着星辰，准备随时给予指导。

　　星辰先是练习压力倍增，他小心翼翼地按照许墨所教的方法，控制着体内的气在身体里缓缓流动，而后深吸一口气，释放出自己的气息，紧接着凝神将气息凝缩成气场，猛地快速释放出去。

　　刹那间，以星辰为中心，周围的空气仿佛瞬间变得沉重起来，地面上的灰尘也被强大的压力震得微微下陷。

　　“不错，初次施展就能有这样的效果。”许墨满意地点了点头，夸赞道。

　　得到许墨的认可，星辰信心更足了。他接着开始练习抹除，深吸一口气，将气汇聚于手掌之间，眼睛紧紧地盯着前方的一块小石头，眼神中透露出一丝紧张与期待。

　　他缓缓地释放并压缩手中的气，只见那石头表面渐渐泛起一层微光，片刻之后，石头竟如烟雾一般，在空气中消散得无影无踪。

　　“哈哈，不容易啊，我做到了！”星辰激动地跳了起来，兴奋地看向许墨。

　　许墨满意地笑了笑，语重心长地说道：“很好，不过这还只是入门，要想熟练运用并且提升威力，还需不断修炼才行。”

　　星辰认真地点了点头，眼中闪烁着坚定的光芒。

　　不久，光门再次出现在星野的屋子里，星辰从光门中走了出来。

　　他抬头看了一眼时间，不禁皱了皱眉头：“已经晚上吗，累死了……怎么感觉忘了点什么？卧槽！差点忘了！已经到了芹香被绑架的剧情了，星野应该去了吧？收拾出发了。”

　　星辰迅速换了一套衣服，戴上了一张白色的三勾玉面具（参考白面具），同时改变了一下自己的声线，让自己的声音变得沙哑而低沉：“OK，走吧。”

　　经过一路狂奔，星辰终于来到了柴关拉面的附近。就在这时，“轰！”的一声爆炸声响起，引起了他的注意。

　　“在那边吗？打的还挺激烈啊。”星辰自言自语道，迅速来到一座楼的房顶上，俯身向下望去。

　　只见星野已经和敌人纠缠在了一起，双方打得不可开交，战况十分激烈。

　　“该我上场了……”星辰低声呢喃着，眼神中透露出一丝冷峻。

　　就在这时，Flak41改良型再次开炮，炮弹如流星般向着星野飞去。

　　星野躲闪不及，眼看着炮弹就要击中她。

　　千钧一发之际，白面具（星辰）闪身而出，利用神威接下了这一炮。

　　“呼~这要是打中星野了，我可是很心疼的。”星辰在心中暗自想着，眼中闪过一丝心疼。

　　星辰用他的轮回眼看着Flak41改良型，眼中充满了杀意，他的手型摆出枪的样子，口中默念道：“术式反转·赫！”

　　刹那间，一个红色的能量弹如离弦之箭般冲飞出去，只听“轰”的一声巨响，那辆Flak41改良型当场报废。

　　“乌合之众罢了……加起来不及我半分……”星辰不屑地冷哼一声。

　　头盔团的人眼见形势不妙，纷纷转身想要逃跑。

　　“呵呵，来了就别想走了，万象天引。”星辰嘴角勾起一抹冷笑，强大的引力瞬间释放，将那些想要逃跑的头盔团的人又吸了回来。

　　随后，星辰又是一发神罗天征，强大的冲击力让头盔团的人当场昏厥过去。

　　“完事，跑路……”星辰刚想要利用神威离开，却被星野拦住了去路。

　　“等等！你是谁？有什么目的？”星野警惕地看着他，眼神中充满了疑惑。

　　星辰微微顿了顿，声音沙哑而低沉地说道：“我没有身份，也不想以谁的面目存活，下次再会了……”

　　……………………………………………………


----------------------------------------

第20章如何解决债务？

　　第二天……

　　阳光轻柔地洒在阿拜多斯对策委员会的会议室里，给屋内增添了一丝温暖。

　　绫音清了清嗓子，开口说道：“好了，现在召开阿拜多斯对策委员会例会。这次有老师参加，所以今天的会议应该会比平时更加正式点吧……”

　　“是的呢~”野宫微笑着附和，眼神中透露出一丝期待。

　　“肯定。”白子微微点头，表情严肃。

　　“哈？什么意思，你是说我们平时的会议不正式吗……”芹香双手叉腰，撅着嘴，脸上写满了不满。

　　“呜嘿，那就多指教啦。”星野调皮地吐了吐舌头，脸上洋溢着轻松的笑容。

　　“请多指教。”刘言和星辰同时说道，声音中带着温和与友善。

　　绫音点了点头，继续说道：“嗯，那我们进入正题，今天要讨论的是我们的核心问题……如何偿还阿拜多斯的债务，我们需要讨论一下具体方案。现在有想法的人就可以举手哦。”

　　“我，我！”芹香迫不及待地高高举起了手，眼中闪烁着期待的光芒。

　　“好，黑见芹香请发表你的意见。”绫音看向芹香，示意她发言。

　　“我说……等等？为什么要叫全名，感觉好不习惯。”芹香嘟囔着，脸上露出一丝尴尬。

　　“毕竟这也是正式的会议嘛。小芹……”绫音无奈地笑了笑，眼神中带着一丝宠溺。

　　“挺好的，毕竟今天老师难得也在嘛。”星野笑着说道，眼神中透露出对会议的期待。

　　“不是难得，是第一次。”白子认真地纠正道，表情严肃。

　　“这样一来就可以感觉到我们委员会很正规呀~”野宫开心地说道，脸上洋溢着自豪的笑容。

　　就在芹香刚要开口说自己的意见时，却被打断了。

　　“驳回。”星辰和刘言异口同声地说道。

　　“哈？老师我还没说呢！你怎么就驳回了！”芹香气愤地瞪大了眼睛，声音提高了几个分贝。

　　“你今天早上……诶~算了我不多说了，总之你被骗了。”刘言无奈地摇了摇头，眼神中透露出一丝无奈。

　　“怎么被骗了？上次我去市中心的时候被一群人拉去了一个研讨会，听说它们在卖能让人变幸运的手镯。

　　只要带上这个，就能变得非常走运！只要把它卖给身边的3个……”芹香急切地解释着。

　　“诶？你们怎么用那种眼神看着我？”芹香疑惑地看着众人，不明白自己说错了什么。

　　“我也驳回。”星野毫不犹豫地说道。

　　“哈？为什么啊？”芹香满脸不解，委屈地问道。

　　“小芹……那是传销啊，也就是……”

　　“诈骗！”绫音和白子异口同声地说道，表情严肃。

　　“啊……可是……我已经买了两个了……”芹香低着头，声音越来越小，脸上写满了沮丧。

　　“芹香亲，被骗了~好可爱呀！”野宫笑着说道，试图缓解一下紧张的气氛。

　　“哎呀，芹香妹妹真是天真无暇呀！要是不注意的话，以后很容易就让坏人给拐跑了，那样你的人生可就完蛋喽！”星野半开玩笑地说道，眼神中带着一丝担忧。

　　“呜…当时听着挺靠谱的…为了买这个，我连午饭都没吃呢…”芹香伤心地说道，眼中闪烁着泪花。

　　“没关系的，芹香亲~中午和我一起吃午饭吧，我请你吃。”野宫温柔地说道，脸上洋溢着温暖的笑容。

　　“唔……野宫前辈……”芹香抬起头，眼中满是感激。

　　“那小芹的意见就说到这儿吧，其他人还有想法吗？”绫音看向众人，继续说道。

　　“我！我！”星野兴奋地举起手，脸上洋溢着自信的笑容。

　　“嗯，小鸟游星野委员长，请讲……不过怎么有一种不祥的预感……？”绫音看着星野，心中隐隐有些不安。

　　“呜嘿~所谓人多力量大嘛！目前，阿拜多斯只有我们8个人……”星野说道，眼神中透露出一丝无奈。

　　“道理是这个道理……那应该怎么办？”绫音询问道，眼神中透露出一丝期待。

　　“打劫其他学院的班车，如果她们不愿意来我们这里，那就不让他们下车。这样我们的人数就能大大增加了！”星野兴奋地说道，脸上洋溢着激动的笑容。

　　“听起来很不错！那目标是崔尼蒂，歌赫娜，还是千禧年呢？”白子饶有兴趣地问道，眼中闪烁着好奇的光芒。

　　“绫音：驳回啊！请大家想想你们觉得被劫持的学员会老老实实在申请表盖章吗？而且其他学院的风纪委员会肯定不会放过我们的！”绫音无奈地摇了摇头，表情严肃。

　　“呜嘿，果然不行吗。”星野有些失落，脸上的笑容消失了。

　　“什么叫果然不行啊……星野前辈……开会的时候能认真一点吗？”绫音有些生气地说道，眼神中透露出一丝不满。

　　“我有个更好主意！”白子突然说道，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　“好的，砂狼白子小姐，请讲……”绫音看向白子，示意她发言。

　　“去抢劫银行！”白子坚定地说道，眼神中透露出一丝决然。

　　“抢劫银行？”绫音惊讶地问道，眼中满是疑惑。

　　“没错，这是最简单、最高效的方法，而且目标我已经想好了！就是这里。”白子自信地说道，眼神中透露出一丝得意。

　　“金库的位置，保安巡逻的路线，监控的死角，以及运钞车的行驶路线我已经全部掌握。”白子详细地说道，眼神中透露出一丝兴奋。

　　“你刚刚那么认真就去看这个？”绫音无奈地问道，眼神中透露出一丝无奈。

　　“这是最高效，最简单的方法，而且面具我也做好了。”白子自豪地说道，眼神中透露出一丝骄傲。

　　“哇，这是白子妹妹亲手缝的吗？”野宫惊讶地问道，眼中满是好奇。

　　“就像蒙面摔跤手！”星野拿着头套，兴奋地说道，脸上洋溢着激动的笑容。

　　“棒诶！一夜暴富果然是王道啊！”星野开心地说道，眼中闪烁着期待的光芒。

　　“呵呵……你开心就好……”星辰无奈地笑了笑，眼神中透露出一丝无奈。

　　“驳回，不可以犯罪哦！”刘言严肃地说道，表情认真。

　　“没错不可以犯罪！各位如果没有更像样的意见……”绫音紧接着说道，眼神中透露出一丝无奈。

　　“我！下一个我来说！”野宫兴奋地举起手，脸上洋溢着期待的笑容。

　　“……好，十六夜野宫小姐，求您提点犯罪和诈骗以外的意见吧……”绫音已经不再对她抱有希望了，无奈地说道。

　　“好，我们一起去当偶像吧！”野宫兴奋地说道，眼中闪烁着憧憬的光芒。

　　“驳回。”星野毫不犹豫地说道。

　　“唉~这个也不行吗！”野宫有些失落，脸上的笑容消失了。

　　“……那个，各位，我们的讨论一直在原地踏步，是不是得做个决定？”绫音无奈地说道，眼神中透露出一丝疲惫。

　　“让老师决定吧，老师，这几个提议中，哪个最好。”星野看向刘言和星辰，期待地说道。

　　“当偶像是不行的。就算当成了偶像，短时间内还不上欠款。”刘言认真地分析道，眼神中透露出一丝严谨。

　　“抢劫银行，虽然简单高效但是太过危险。”刘言继续说道，表情严肃。

　　“至于抢班车，就更不可能了！”刘言最后说道，语气坚定。

　　“嗯，老师说的很有道理！”众人纷纷点头，表示赞同。

　　“所以我选择抢银行！既简单又高效。”刘言突然说道，眼神中透露出一丝决然。

　　“嗯，好的！我已经做好准备了，随时可以出发。”白子兴奋地说道，眼中闪烁着激动的光芒。

　　“啧……有点难办啊。”星辰杵着下巴，无奈地说道，眼神中透露出一丝纠结。

　　“既然……难办，那就别办了！”绫音愤怒地说道，只见绫音双手托着桌子一掀。

　　“唔！是绫音妹妹的掀桌神技！”星野惊讶地说道，眼中满是震惊。

　　最后这场会议以绫音掀桌子而结束，会议室里弥漫着一种尴尬而又无奈的气氛……

　　…………………………


----------------------------------------

第21章初遇便利屋68（1）

　　柴关拉面馆内，暖黄色的灯光柔和地洒在木质桌椅上，弥漫着浓郁的面香。

　　“哎呀~对不起嘛~绫音妹妹~这顿拉面我请，别生气了好不好？好不好嘛~”星野双手合十，微微晃动着身体，脸上带着讨好的笑容，撒娇般地说道。

　　“我没生气。”绫音立刻否认，眼神却微微闪躲，嘴角不自觉地微微上扬，出卖了她的真实情绪。

　　而野宫则在一旁细心地给绫音擦嘴，温柔地说道：“来~把嘴擦擦，嗯~真乖。”

　　“我又不是小孩子！”绫音轻轻拍开野宫的手，脸颊泛起一抹淡淡的红晕。

　　“诶……去哪儿不好，为什么偏偏要来这儿？”芹香无奈地叹了口气，眼神中透露出一丝疲惫。

　　“绫音，再吃块叉烧吧？”白子微笑着，用筷子夹起一块色泽诱人的叉烧，递向绫音。

　　绫音张嘴吃了下去，满意地点了点头。

　　这时，“吱呀”一声，拉面馆的门被缓缓打开，清脆的风铃声随之响起。从外面走进来了一个看起来似乎有些怯懦的紫发少女，她的眼神中透露出一丝紧张和不安。

　　“呃……请……请问……”少女嗫嚅着，声音细小而微弱。

　　芹香看见有人来了，立刻收起了刚才的疲惫，脸上露出职业性的微笑，赶忙去招待：“欢迎光临，请问是几位？”

　　“这……这里最便宜的拉面多…多少钱？”少女低着头，双手不自觉地绞着衣角，小心翼翼地问道。

　　星辰和刘言一眼就认出了这位少女，两人对视了一眼，心中暗自想着：（看来是便利屋68的人来了）

　　“最便宜的……？580块的柴关拉面！是我们这儿的招牌菜，超好吃哦！”芹香热情地介绍道，眼中闪烁着期待的光芒。

　　“啊…谢谢……”少女轻声说道，随后拉开了门。三名站在门外的少女见状，也依次走进了店内。

　　“嘻嘻，终于找到六百块以下的饭了呢！”白发少女露出了小恶魔般的笑容，眼神中透露出一丝得意。

　　“果然，凡事皆有解决的办法，我其实早就预料到了。”红发少女双手抱胸，得意地笑道，脸上写满了自信。

　　“唔，是、是吗？不愧是社长，无所不知……”春香抬起头，脸上露出崇拜的目光，眼中闪烁着星星。

　　最后走进来的少女，白色的头发中黑色的刘海和单马尾形成的色调反差十分引人注目。她轻轻叹了口气，似乎对同伴们的表现有些无奈。

　　这几位少女分别是春香，睦月，阿露，还有佳代子。

　　“一共四位是吧？”芹香确认了一下，然后带着四名少女向店内走去，脸上依旧保持着微笑，“我带各位入座吧，这边请。”

　　“啊，不不不，反正我们也只点一碗，一个座位就够啦。”睦月摆了摆手，脸上带着一丝狡黠的笑容。

　　“一碗……？”芹香闻言一愣，眼中闪过一丝惊讶，“没关系，各位客人是可以随意坐的，空位有很多。”

　　“哎呀，店员小姐很亲切嘛～谢谢啦，那我们就不客气了。”睦月捂嘴笑了笑，又好像想起来了什么，便说道，“啊，对了，那可以再麻烦你一下，给我们拿四双筷子吗？亲切的兼职妹妹～”

　　“啊？四双？难道你们是想四个人分一碗面？”芹香疑惑地问道，眉头微微皱起。

　　“对、对、对不起，我们太穷了，真实对不起！”春香好像是触发了某个开关一样，不停地道歉，身体微微前倾，双手在身前不停地比划着。

　　“啊？！”芹香被吓了一跳，连忙开口，“不是，那个……没有必要这么道歉的……”

　　“不……不对……没有钱就等于连脸都没有了！根本没有活下去的资格！这样是连虫子都不如的存在！对不起，我们连虫子都不如……”芹香这句话没有起到任何作用，春香依旧不停地道歉，声音中带着一丝哭腔。

　　“唉~少说两句吧，春香人家还看着呢。”佳代子无奈地摇了摇头，轻轻拍了拍春香的肩膀。

　　“怎么会！没有钱不是罪！挺起胸膛来！”芹香立刻否决，眼神坚定地看着春香，大声说道。

　　“可能你们现在确实没有钱，不过每个人不是都有自己的难处吗？现在能这样聚在一起凑钱吃饭，这才是最珍贵的啊！”芹香继续说道，脸上露出温暖的笑容。

　　“稍等一下，我马上就把面送过来……”芹香说完，转身走向厨房。

　　“她好像产生了什么奇怪的误会。”佳代子无奈地说道，摇了摇头。

　　“哎呀~我们也不是一直这么穷的，还不是小爱把钱都花完了。”睦月撅着嘴，不满地说道。

　　“不要叫我小爱，要叫我社长，睦月主任，职位称呼可不能忘啊。”爱露双手叉腰，严肃地说道。

　　“嗯？下了班也要叫社长吗？再说了。什么社长连请员工吃饭的钱都没有啊？”睦月挑了挑眉，脸上露出一丝调侃的笑容。

　　“……”爱露一时语塞，脸上露出尴尬的神情。

　　“ 今天是因为雇了一批人力，准备在袭击任务上，所以才把钱花光了。”爱露解释道，眼神中透露出一丝无奈。

　　“呵呵呵~不是还剩下了点吃面的钱吗？果然一切都在我的预料之中~”爱露自恋地笑道，脸上洋溢着自信的笑容。

　　“那应该留下四碗面的钱吧……”睦月小声嘀咕道。

　　“小爱，你就老实说吧！你是不是忘了留下吃晚饭的钱！”睦月质问道，眼神中透露出一丝怀疑。

　　“唉……执行任务的风险当然是越小越好，而且我也同意不能像对头盔团那样对付这次的任务目标。”爱露叹了口气，说道。

　　“可是社长阿拜多斯那帮人真的有那么危险吗？需要倾家荡产来找雇佣兵？”佳代子疑惑地问道，眼神中透露出一丝不解。

　　“这个嘛……”爱露犹豫了一下，眼神闪烁。

　　“小爱也不清楚吧？因为你害怕，所以才雇了这么多兵力来壮胆对吧？”睦月笑着说道，脸上露出一丝调侃。

　　“谁害怕了！这都是计划的一部分。”爱露立刻否认，眼神中透露出一丝恼怒。

　　“决不允许失败。动员一切资源进行备战，这可是我们便利屋68的座右铭！”爱露大声说道，眼神坚定。

　　“这个座右铭我还是头一次听说呢……”佳代子无奈地说道，摇了摇头。

　　“唉，一定是现场编的啦。”睦月捂着嘴，轻笑道。

　　“闭嘴！完成这次的委托，拿到酬劳之后，我会请大家吃寿喜烧！所以都给我打起精神！”爱露生气地说道，双手握拳，眼中闪烁着坚定的光芒。

　　“寿，寿喜烧……？！那是什么？！”春香惊讶地问道，眼中充满了好奇。

　　“那是大人们吃的东西哦，而且很贵……”佳代子耐心地解释道，脸上露出一丝向往。

　　“哇，哇……我这种人也可以吃吗？吃了是不是要切腹谢罪啊……？”春香瞪大了眼睛，脸上露出一丝紧张和期待。

　　“呵呵呵。像我们这样了不起的企业，就是要吃寿喜烧这样的美食才够体面呀？”爱露得意地笑道，脸上洋溢着自豪的笑容。

　　“嘿嘿～小爱还真是干劲十足。”睦月笑着说道。

　　“不许叫小爱！要叫社长！”爱露再一次纠正称呼问题，眼神中透露出一丝不满。

　　“各位，拉面来了！很烫哦，小心点！”芹香端着拉面走了过来，脸上带着灿烂的笑容。

　　“咚！”的一声，一碗远超大量的拉面放在了桌上，热气腾腾，香气扑鼻。

　　“呃？这是什么？好大的一碗拉面！”睦月被震惊到，眼睛瞪得大大的，嘴巴微张。

　　“这……看起来至少有10人份……”佳代子也是一脸懵逼，眼神中透露出一丝惊讶。

　　“是……是不是弄错了啊？我们没钱吃这么多的面……”春香有些不安地说道，眼神中透露出一丝担忧。

　　“不不，没有错。就是580块的柴关拉面，标准碗！是吧，师傅？”芹香转头看向厨房，大声问道。

　　“哦，可能是我手抖多盛了一些。别放心上。”柴师傅走出厨房，挠了挠头，笑着说道。

　　“你们看，师傅都这么说了，不用担心啦！祝你们用餐愉快～”芹香微笑着说道，眼神中透露出一丝狡黠。

　　“哇……”春香惊喜道，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　“虽然不太明白到底怎么回事，但好像走运了啊？我要开动咯！”睦月笑着说道，拿起了筷子。

　　“……呵呵呵，这个我还真是没有预料到。能报答好意的方法也就只有好好吃面了。”爱露笑了笑，也拿起了筷子。

　　“快吃吧！”佳代子说道。

　　四人嗦了几口后……

　　“！！！”四人同时发出惊叹声，脸上露出陶醉的表情。

　　“好……好好好！”春香兴奋地说道，眼中闪烁着满足的光芒。

　　“真的不错？没想到这种偏僻的街区居然会有这么好吃的面……”睦月惊叹道，一边吃一边点头。

　　“是吧，是吧？是不是很好吃？”野宫靠了过来，脸上带着灿烂的笑容，眼神中透露出一丝期待。

　　“诶……？你是旁边桌的……”睦月疑惑地问道，眼神中透露出一丝警惕。

　　“嗯嗯，这里的拉面真的很棒。还有人专门从很远的地方过来探店呢。”野宫笑着说道，眼中闪烁着自豪的光芒。

　　“嗯，我懂。我在很多地方吃过拉面，但吃到这么好吃的拉面还是头一回。”爱露点了点头，脸上露出满意的笑容。

　　“嘿嘿……我们也是这里的常客。看到其他地方的人也专门过来吃，感觉好开心哦……”绫音笑着说道，眼神中透露出一丝温暖。

　　“这是歌赫娜的制服吧？看来真的是远道而来啊。”白子仔细地看了看，说道。

　　“你们好~便利屋68的几位你们好啊~”刘言和星辰走了过来，脸上带着友好的笑容。

　　“诶？！是刘言老师吗？没想到能在这儿遇到你，你旁边的这位是？”睦月惊讶地问道，眼神中透露出一丝好奇。

　　“啊~你说他啊，他叫星辰是我的好兄弟，同样也是一位老师。”刘言笑着介绍道。

　　“你好你好，星辰老师。”睦月打招呼道，脸上带着灿烂的笑容，“有时间来我们便利屋68玩哦~我们会好好招待你哦~”

　　“啊哈哈……一定一定……”星辰笑着回应，却感觉到了背后有一丝凉意。他转头，却看到了满脸醋意的星野。

　　“怎么星野酱~你这是吃醋了？怎么空中有一股酸味啊~”星辰笑着调侃道，眼神中透露出一丝戏谑。

　　星野哼了一声，双手抱胸转过身去。“我哪有吃醋，只是某人有点过于热情了，和别的女生离的那么近……”

　　星辰看着耍起小孩子脾气的星野觉得有些搞笑，笑着说道：“好了好了星野老婆我错了嘛行不行？”

　　听到星辰这话，星野的脸瞬间红透了，“谁是你老婆啊！你和我有关系吗？去和你的妹妹聊天去。”

　　这时梦突然从旁边跳了出来，吓了星野一跳。

　　“梦前辈，你什么时候回来的？”星野惊讶地问道。

　　“逛街回来了，刚好路过这里，看到一只小星野吃醋了呢~”梦有些玩味的看着星野，脸上露出一丝坏笑。

　　“谁吃醋了！”星野不承认，眼神中透露出一丝慌乱。

　　星辰花了好长时间才哄好星野，这时候刘言它们也说完了。

　　“慢走啊！”众人挥手告别。

　　“祝你们事业顺利。”刘言和星辰说道。

　　“哈哈哈，好呀，希望你们能早日复兴呀！我会支持你们的！”爱露笑着说道。

　　“再见！”爱露告别道。

　　爱露回到了睦月身边，深吸了一口气，说道：“呼……这几个人还挺不错的嘛，是不是？”

　　“……”睦月和佳代子对视了一眼，没有说话。

　　“社长，你真的没看出来那是哪里的制服吗？”佳代子说道，眼神中透露出一丝无奈。

　　“嗯？制服？什么制服？”爱露疑问道，脸上露出一丝疑惑。

　　“哼哼，那些人就是阿拜多斯的。”睦月笑着说道，脸上露出一丝狡黠的笑容。

　　爱露沉默一会儿……

　　“哈？什……什么！！！”爱露震惊道，眼睛瞪得大大的，嘴巴张成了“O”形。

　　“啊哈哈哈，小爱你这反应也太好笑了吧。”睦月笑道，脸上露出一丝调侃。

　　“唉，你是真没注意到啊？……”佳代子无奈地说道，摇了摇头。

　　“诶？那不就是我们的目标吗？要，要不我现在去把她们……干掉？”春香问道，眼神中透露出一丝紧张和期待。

　　“啊哈哈哈，晚了晚了。反正等会儿我们就要袭击她们，到时候你再给她们露一手吧，小香。”睦月笑着说道，拍了拍春香的肩膀。

　　“真，真的吗……她们是……阿拜多斯的人？啊，呃……为什么命运要这么捉弄我……哈……哈……”爱露 o(╥﹏╥)o，脸上露出一副欲哭无泪的表情。

　　“干嘛呢，小爱，该干活了。”睦月说道，眼神中透露出一丝严肃。

　　“兼职劳务们还在等我们的命令呢。”佳代子说道，眼神中透露出一丝焦急。

　　“啊哈哈……是真的吗……那我现在就要去对她们……”爱露握紧了拳头，眼神中透露出一丝坚定。

　　“啊哈哈，小爱心地这么善良，现在可难办了吧。”睦月笑着说道，脸上露出一丝调侃。

　　“冷若冰霜，铁石心肠，只要钱到位，没有办不了的事，不就是我们便利屋68的座右铭吗？你在犹豫什么呢？”睦月说道，眼神中透露出一丝鼓励。

　　“话，话虽如此……”爱露犹豫了一下，眼神中透露出一丝挣扎。

　　“不，不行！要打起精神来，爱露！这个样子还怎么做公司的领头人！走吧！把劳务集合起来！”爱露眼神变得坚定，深吸了一口气，转身向门外走去……


----------------------------------------

第22章初遇便利屋68（2）

　　众人一同走在回学院的路上，饭后的阳光洒在身上，本是一片宁静祥和的氛围。

　　突然，“轰”的一声巨响，一枚炸弹在她们身旁不远处炸裂开来，剧烈的爆炸声震得地面都微微颤抖，沙石四溅。

　　所有人瞬间如临大敌，神经紧绷，迅速摆出警戒的姿势，眼神锐利地扫视着四周，警惕着潜在的危险。

　　“抱歉啦，老师，虽然不想伤害您，但也是没办法的呢。”睦月的声音从弥漫的烟雾中传来，带着一丝无奈和决绝。

　　烟雾渐渐散去，一个只有上半身的黑色骷髅出现在众人眼前，造型诡异而阴森。

　　“呼……差点就出事了，还好我能反应子弹……”星辰微微喘息着，脸上露出劫后余生的侥幸神情，额头上还带着细密的汗珠。

　　“欸？这，这不对吧……”睦月瞪大了眼睛，满脸惊讶，眼神中充满了难以置信，“这和我们预想的完全不一样啊！”

　　“欸？那不是在拉面店碰见的……”野宫也认出了对方，脸上露出疑惑的神情，“怎么会突然对我们动手呢？”

　　“开什么玩笑？老师有这么强？”爱露的声音中带着明显的震惊和怀疑，眉头紧皱，眼神中透露出一丝不安。

　　“我还以为是谁呢，竟然是你们！刚才免费给了你们超大份的拉面，居然来袭击我们？！真是恩将仇报！”芹香气得满脸通红，双手握拳，声音颤抖着，眼中满是愤怒和失望。

　　“啊哈哈哈，刚刚真的谢谢你了，不过，这是两码事哦。我们这也是工作嘛。”睦月脸上挤出一丝笑容，试图解释，“在商言商，我们也是身不由己。”

　　“我们也觉得很抱歉。不过工作就是要公私分明，接受的委托还要认真处理的。”佳代子也在一旁说道，虽然脸上带着歉意，但语气中仍透着一丝坚定。

　　“原来如此，你们说的生意就是便利屋啊。”白子微微点头，眼神中透露出一丝了然。

　　“真是的，你们就不能做正规的兼职吗？为什么偏偏要做便利屋呢？”野宫有些无奈地叹了口气，脸上露出一丝惋惜。

　　“才，才不是兼职呢！这是正经的生意，我们是有头衔的！我是社长！

　　（指向一旁的睦月）她是主任！

　　（指向一旁的佳代子）她是课长！”爱露急忙辩解，声音有些尖锐，试图维护自己所谓的“尊严”。

　　“唉……爱露社长，你在这里这么说，只会让我们更丢脸啊。”佳代子无奈地扶额，脸上写满了尴尬。

　　“所以到底是谁指使你们的？……算了，问了也不会说的吧……看来只能强行撬开你们的嘴了。”白子眼神一冷，语气中透着不容置疑的威严，身上散发出一股强大的气场。

　　“呵呵，这可是商业机密，就算打败我们也不会说出来的。”爱露咬了咬牙，眼神中透露出一丝倔强。

　　“全员，攻击！”爱露大喊一声，话音刚落，枪声大作，子弹如同密集的雨点一般朝着须佐能乎射去。

　　“砰砰砰”的声音不绝于耳。然而，这些子弹打在须佐能乎坚硬的身躯上，却如同蚍蜉撼树，毫无作用。

　　“诶！这个黑色的骷髅这么硬吗？”爱露见状，脸上露出惊恐的神情，声音都有些颤抖。

　　“啧……虽然不想伤害她们，但没办法了。”星辰微微皱眉，眼中闪过一丝不忍，但随即被坚定所取代。

　　星辰缓缓睁开他那双散发着神秘光芒的轮回眼，强大的瞳力瞬间弥漫开来。

　　便利屋68的四人在与星辰对视的一瞬间，只觉得眼前光芒一闪，随后便陷入了一片幻术的世界，意识逐渐模糊，身体不受控制地倒在地上，不省人事。

　　雇佣兵们看到这一幕，心中大骇，脸上露出恐惧的神色，眼神中充满了绝望。

　　他们深知自己绝非星辰的对手，当下便起了逃跑的念头（不跑等死吗！）。

　　星辰察觉到了他们的意图，嘴角勾起一抹冰冷的弧度，“呵呵……想跑？下辈子吧，给我倒下。”随后，星辰快速施展幻术。

　　“月读！”

　　霎时间，雇佣兵整整齐齐的倒在地下，“睡了”过去

　　（还是清场好，就一眼的事）星辰心中想着，微微眯起眼睛，眼神中闪过一丝冷酷。

　　看着倒在地上的四人，星辰稍作思考后，决定……继续让她们四个倒在地上。

　　“OK了，完事，回家！”星辰拍了拍手，语气轻松，仿佛刚才发生的一切都不值一提。

　　众人也丝毫不担心，从容地转身离开。反正阿拜多斯现在也没什么人，她们实力又那么强，没人会把她们怎么样……

　　星辰几人走了没多久，便利屋的各位缓缓醒了过来。

　　“唔……没有想到啊，老师竟然这么强……完全是一边倒。”爱露揉了揉脑袋，脸上露出沮丧的神情，眼神中透露出一丝不甘。

　　“怎么办？社长？要溜吗？”睦月小心翼翼地问道，眼神中带着一丝期待。

　　“别……别以为这就完了，阿拜多斯！我们一定会再回来的！”爱露握紧了拳头，眼神中透露出一丝坚定和不服输。

　　“啊哈哈，小爱，你这台词完全就是三流坏蛋才会说的呀。”睦月忍不住笑出了声，脸上露出调侃的神情。

　　“闭嘴！我们逃……不对，撤退吧！”爱露涨红了脸，气呼呼地说道，随后转身率先离去，睦月和佳代子相视一笑，也连忙跟了上去……

　　……………………


----------------------------------------

第23章标题离家出走了

　　夜幕低垂，星辰和星野携手回到家中。一踏入房门，星辰眼中闪过一丝狡黠，猛地将星野推倒在床上。

　　星野只觉天旋地转，还没反应过来，身体已陷进柔软床铺。“诶？” 她大脑瞬间宕机，眼神中满是懵懂。

　　“噗……” 星辰瞧着星野呆愣的模样，忍俊不禁，笑声在静谧房间里轻轻回荡。“星野老婆~我想亲亲~” 他微微俯身，声音低沉而温柔。

　　“嗯……？” 星野仍有些恍惚，下意识地应了一声。

　　“这可是你说的~” 星辰嘴角上扬，缓缓俯下身，两人的气息逐渐交融，嘴唇眼看就要触碰在一起。

　　就在这千钧一发之际，星野眼中忽然闪过一丝不易察觉的得意。

　　然而，沉浸在温柔氛围中的星辰并未留意到这细微变化。

　　刹那间，星野猛地翻身，将星辰稳稳压在身下，顺势跨坐在他身上。

　　星辰这才如梦初醒，原来星野刚才那副呆呆的样子是装出来的！

　　“我本以为我会是在上边的那个，没想到现在反倒成下面的了！” 他苦笑着，语气里满是无奈。

　　还没等星辰开口，星野便俯身吻了上去。

　　这个吻炽热而绵长，仿佛时间都为之静止。直到星野呼吸急促，快要喘不过气，才恋恋不舍地松开。

　　“呼~” 星辰脸上挂着得意的笑，显然这场小小的 “较量” 他赢得漂亮。

　　但星辰怎会轻易罢休，眼中闪过一丝势在必得的光芒：“这可是你主动送上门的，我就不客气了~” 话音未落，他再次吻住星野。

　　几分钟后，在星野的连声求饶下，星辰才心有不甘地松开嘴。

　　星野长舒一口气，嘟着被吻得红肿的小嘴，眼神纯真无辜：“为什么你亲嘴不会缺氧？”

　　“因为我持久啊~我不仅这方面持久，我那方面……”

　　“停停停！打住！你这个满脑子都是那种想法的变态！” 星野脸颊绯红，急忙打断星辰的话，小手慌乱地捂住他的嘴。

　　“好吧，不说不说~不过~我还想要！” 星辰不怀好意地凑近，眼中闪烁着戏谑光芒。

　　看着星辰步步紧逼，星野慌了神：“诶！哒咩！！！你不要过来啊！” 然而，最终她还是在星辰的 “侵略” 下缴械投降……

　　第二天清晨，阳光透过轻薄窗帘，温柔地洒在床榻上。

　　星辰悠悠转醒，看着缩在自己怀里的星野，眼神瞬间变得宠溺无比。他轻轻抬手，温柔地抚摸着她的发丝。

　　星野的小脑袋在他脖颈处蹭了蹭，迷迷糊糊地哼唧几声，像一只慵懒可爱的小猫。

　　星辰看了一眼时间，轻声说道：“该起床喽，小星野~”

　　“阿辰……我饿了~想吃你亲手做的饭饭~” 星野软糯的声音带着几分撒娇。

　　星辰的心都快被萌化了，连忙应道：“好好好，马上给你做，想吃什么？”

　　“只要是你做的我都喜欢~” 星野睡眼惺忪，嘴角微微上扬，露出一抹甜甜的笑。

　　星辰轻笑着起身，一出门正巧碰见从隔壁房间走出来的梦。“呦，早上好啊，梦。” 他礼貌地打招呼。

　　“阿拉~早上好啊，星辰，昨天晚上有没有发生有意思的事呢？” 梦一脸八卦，眼睛里闪烁着好奇光芒。

　　“当然没有，也就亲亲嘴而已。” 星辰神色淡定，语气波澜不惊。

　　“好吧好吧，是我着急了，你们两个赶紧给我造一个，我还没抱过小孩呢。” 梦半开玩笑地说道。

　　“…………算了，不跟你这个满脑子都是那些想法的女人说话了，我还得去给我的小星野做饭呢。” 星辰无奈地摇摇头，转身朝厨房走去。

　　“我也要吃！好久没有吃你做的饭了。” 梦连忙跟了上去。

　　“好吧，加你一个……” 星辰的声音里带着几分哭笑不得。

　　不一会儿，厨房里便飘出阵阵诱人香气。饭做好后，星辰走进卧室，看着还赖在床上的星野，无奈又宠溺地笑了笑：“小懒虫，该吃饭了。”

　　“要亲亲和抱抱才能起来~” 星野眨着水汪汪的大眼睛，撒娇道。

　　星辰自然求之不得，俯身轻轻吻了吻星野的额头，随后稳稳地将她抱到餐桌前的椅子上。

　　用餐时，星辰和星野两人旁若无人地互相投喂，甜蜜氛围弥漫在整个空间。

　　而在一旁的梦，只能默默吃着狗粮，满脸哀怨：“呵呵……早知道我就不来跟着吃饭了……”

　　（祝各位除夕快乐！）


----------------------------------------

第24章番外：最可爱的星野（1）

　　（此章和正文无关）

　　“夏莱……”

　　滴滴滴……清脆的铃声悠悠回荡，宣告着正午的悄然来临。今天，又是风平浪静、毫无波澜的一天。

　　即便没有要紧工作，星辰也如往常一般，静静坐在夏莱的办公室里。反正闲来无事，他这般想着，目光时不时飘向摆在桌上的专线电话，心里暗自揣测，说不定下一秒就会有任务来电呢。

　　正出神间，突兀的铃声骤然响起。不过，声音并非来自那台专线电话。星辰赶忙掏出手机，按下了接通键。

　　“老师！”电话那头，绫音清脆的声音瞬间传来。

　　“怎么了？”星辰温和地问道。

　　“不知道两位老师这会儿有没有空，我们这儿有点事儿，想麻烦老师帮个忙。”绫音顿了顿，又补充道，“……嗯！确实是挺重要的事儿。不过要是老师正忙，我们可以等等。”

　　这时，电话里传来芹香急切的声音：“现在可是周末，老师肯定有时间的吧！老师，您就快点过来呗！”

　　“芹香！可不能随便麻烦老师。”绫音赶忙制止。

　　“什么嘛！我们也是为了……”芹香话还没说完，就被星辰打断。

　　“行，我知道了，我会和刘言说的，我们马上过去。”星辰爽快应道。

　　“那……真是麻烦老师了！一会儿见，老师。”绫音感激地说道。

　　挂断电话后，星辰又迅速给刘言拨通了电话。

　　不多时，两人便踏上了前往阿拜多斯的班车。

　　没过多久，他们就抵达了目的地。

　　“两位老师来啦~”绫音满脸笑意，热情相迎。

　　“发生什么事了？”星辰好奇询问。

　　绫音没有直接回答，而是高声喊道：“大家准备好了吗？”

　　话音刚落，只见三个人一下子跳了出来！

　　“两位老师生日快乐！！！还有……谢谢两位老师这一年来对我们的悉心帮助。”白子、绫音、野宫、芹香四人齐声说道，脸上洋溢着真诚的笑容。

　　“怎么这么突然？”星辰又惊又喜，一脸疑惑。

　　“其实这几天，阿拜多斯第一期的绿化工作已经正式完工啦！”野宫笑着解释道，“虽说目前只是建好了围墙，暂时挡住了沙漠化的侵袭，但至少阿拜多斯剩下的园区，短期内不用担心被沙漠吞噬了。”

　　芹香接着说道：“这样一来，我们就能集中精力解决其他问题了，老师。”

　　白子也在一旁附和：“要是没有老师和夏莱的全力相助，阿拜多斯恐怕还在一步步走向消亡呢。我们在工程推进过程中，和夏莱对接时，偶然得知两位老师的生日就在这几天，所以就想着给老师一个惊喜。”

　　说着，白子从桌上捧起生日蛋糕，小心翼翼地递给星辰和刘言：“这是给两位老师的。”

　　“老师，生日快乐！”四个人再次齐声祝福。

　　星辰正满心感动，突然想起什么，面露疑惑地问道：“我家星野呢？”

　　“星野前辈吗？”白子歪着头回忆道，“星野前辈从一大早就不见人影了，给她发消息，她只回说在休息。”

　　芹香也跟着点头：“对，两位老师来的时候，她还特意叮嘱我们，只管给老师庆祝生日就好。明明昨天她还和我们一起……玩来着。”

　　“感觉有点刻意呢。”野宫小声嘀咕。

　　“那我去找找她。”星辰心急如焚，一刻也等不了。

　　“这样啊，那一会儿见，老师。”绫音善解人意地说道。

　　星辰凭借着对星野的熟悉和直觉，一路来到学校底层。在一间教室门前，他停下脚步，抬手推开了门。随后径直走到一个柜子前，缓缓打开柜门。刹那间，映入眼帘的，是那标志性的粉色呆毛。

　　星野看到星辰，顿时瞪大了眼睛，满是惊讶：“诶！阿辰？完了，摸鱼被发现了……阿辰，你和她们的生日庆祝结束了吗？”

　　“还没呢，这不，为了找你，蛋糕都还没吃。星野老婆，我可担心你了。”星辰温柔地看着她，眼中满是关切。

　　“诶！蛋糕都还没吃？其实你不用这么担心我的啦。”星野脸颊微红，小声嘟囔着。

　　“你可是我的老婆，是我的全世界，我怎能不担心？”星辰深情地说道，“难道你不想陪老公过生日吗？”

　　“怎么可能！我在这儿真不是摸鱼，是因为……”星野支支吾吾，欲言又止。

　　“那老婆你到底在这儿干啥呢？”星辰满脸好奇。

　　“我在这儿……是因为…是因为……看来……瞒不下去了……”星野无奈叹了口气，转身从柜子里拿出一个东西。等她再次转过身，星辰这才看清，原来星野手里捧着一个小巧精致的蛋糕，看样子是亲手做的。

　　“这……这是我自己做的，阿辰，送给你当生日礼物。”星野红着脸，有些不好意思地递了过去。

　　“我太喜欢了，不过，我最喜欢的还是星野老婆你。”星辰接过蛋糕，一脸幸福。

　　“嘿嘿……”星野被夸得更加害羞了。

　　“要不这样，我们去约会吧。”星辰突然提议。

　　“诶？这样好吗？不去参加生日庆祝了？”星野有些犹豫。

　　星辰嘴角微微上扬，神秘兮兮地说：“老婆，你忘了每次我们……我都用分身的事儿啦？”

　　“好了！不要再说了！你个变态！杂鱼！这种事说出来干嘛！直接说会分身不就行了嘛！”星野瞬间羞红了脸，整张脸仿佛熟透的番茄。

　　“好好好，我不说了。要不你再骂我几句，我就爱听你骂我。”星辰故意逗她。

　　“你个坏蛋！大坏蛋！老是欺负我！”星野佯装生气，嗔怪道。

　　星辰笑着打开次元裂缝，留下一个分身，而后一把抱起星野，大步走进了裂缝之中。

　　（大家新年快乐！）


----------------------------------------

第25章这次依旧没有标题

　　星辰和众人很快便抵达了委员会，其他人也陆续赶来。随后，对策委员会众人找到银行职员进行还贷。

　　“……已经确认好了，浮动利息和附加利息合计后，一共是788万3250信用点。”银行职员核对账目后说道。

　　“已全部用现金支付，为您办理完成了。”

　　“感谢您这个月对凯撒贷款工作的支持。下个月再见。” 银行职员公事公办地说完，便上车离开了。

　　“啧……好麻烦……真想把他干掉……”星辰皱着眉头，满脸不悦地嘟囔道。

　　“唉……这还贷款到底什么时候才是个头啊……”星野无奈地叹了口气，神色中满是疲惫。

　　“现在还剩几个月啊？”白子好奇地问道。

　　“分309年偿还……算上目前为止还完的……”绫音一边翻着账本，一边认真回答。

　　星辰一听到还有309年才能还清贷款，心情瞬间跌入谷底，心中暗自叫苦：老子以前还是个富二代呢，这点钱以前对我来说根本不算什么，随随便便就能还上！要是能把我现实世界的钱转移到这个世界就好了……

　　正想着，星辰突然一拍脑门，想起了自己的系统：对啊！我怎么把系统这茬给忘了！

　　“系统在吗？”星辰在意识中呼唤道。

　　“宿主终于想起我了o(╥﹏╥)o 你知道我这几天是怎么过的吗？一天天闲得没事干，我感觉自己都快长蘑菇了！！！”系统一出现，就开始抱怨。

　　“……是我的不对……”星辰略带歉意地说道。

　　“呵呵……狗宿主……以前天天把我捧在手心里，现在有老婆了就不理我了(ó﹏ò｡)”系统继续吐槽，语气里满是委屈。

　　“咳咳……好了好了，别闹了，说正事。”星辰赶忙转移话题。

　　“什么事？”

　　“你有没有办法把现实世界我的存款转到这个世界？”星辰满怀期待地问道。

　　“当然有，兄弟，办法多的是。”系统语气十分肯定。

　　“快说，快说！”星辰催促道。

　　“像这种方法一共有9种，每一种都是神级的存在。不过宿主我提醒你，你不能干扰剧情，所以就算我帮你把钱弄过来了，你也没办法用这笔钱给她们还贷款。”系统一盆冷水浇了下来。

　　“所以到头来你说的都是废话对吗？”星辰瞬间无语。

　　“宿主啊，你看哈，咱得从多方面去考量这个事儿，从A角度出发呢，它有A的利弊，从B角度看呢，又有B的优劣，再综合C、D、E等等因素，咱就会发现，这事儿不是那么简单，也不是那么复杂，它就是这么个事儿，你懂我意思吧？反正呢，就是这么回事儿……”系统开始滔滔不绝地胡言乱语。

　　“诶！我特么！”星辰被气得不轻，满脸通红地退出了意识空间。

　　“诶？阿辰你的脸怎么那么红啊？是不是发烧了？”星野满脸担忧，伸手摸了摸星辰的额头。

　　“没事，只需要星野老婆一个亲亲就好了。”星辰厚着脸皮说道。

　　“……先欠着，回家再给你好不好？”星野声音软糯，带着一丝撒娇。

　　星辰听出了星野话语里的娇嗔，只好无奈说道：“好吧……我再忍忍……”

　　星野看着星辰可怜巴巴的样子，心软了，轻轻在他脸上亲了一下。

　　星辰顿时感觉神清气爽，脸上露出满足的笑容。旁边的众人看到他这副模样，纷纷摇头，一脸无奈。

　　“你们两个腻歪回家腻歪去，搁这儿虐单身狗呢！”刘言忍不住吐槽道。

　　“我有什么办法，我有老婆，你没有~”星辰一脸得意，故意调侃。

　　“我看你是红豆吃多了，净犯相思病是吧？”刘言翻了个白眼，没好气地回道。

　　……

　　（开学了，没有时间更新了o(╥﹏╥)o寒假怎么过得这么快啊！！！）


----------------------------------------

第26章黑市（1）

　　“话说回来，那家银行为什么只收现金呢？”野宫换了个话题，满脸疑惑，“甚至为了运送现金，不惜大费周章地动用运钞车……”

　　白子听到这话，沉默不语，眼中却突然闪过一丝光亮，似乎在思索着什么。

　　刘言瞧了白子一眼，心里明白她在打什么主意。毕竟刘言清楚剧情走向，自然知道这念头可不能有。“可别想着去抢，白子，那可是违法的。”刘言赶忙提醒。

　　白子有些失落地点点头，乖巧回应：“我知道了，刘言老师。”

　　绫音适时开口，转移了大家的注意力：“关于之前袭击芹香的‘钢盔团’遗留下来的改装零件，已经有线索了。”

　　“先回活动室再详细说吧。”梦提议道。

　　众人纷纷点头表示赞同，一同返回对策委员会的活动室。

　　待大家在会议桌旁落座后，绫音开始讲述：“根据可靠情报，那种改装零件早已停产，并且被禁止使用了。如今，唯一能找到它们的地方，就只有地下黑市。”

　　星野跟着点头，附和道：“能售卖这种非法改装零件的，也就只有黑市了。”

　　“也就是说，如果我们想继续追查那些企图对付阿拜多斯的人，就必须亲自去黑市调查，对吗？”白子分析道。

　　“没错，大家做好准备，咱们向黑市进发。”刘言果断下令。

　　“那我就不去了，我现在就想摆烂……”梦懒洋洋地举起手。

　　“你都懒成这样了？也是，在我家待了一阵子，你是越来越懒了。”星辰忍不住吐槽。

　　“我都想好以后怎么过养老生活了，星辰、星野，你们俩加把劲，争取早点造个……”梦话还没说完，就被星辰打断。

　　“这……这个以后再说，现在谈这个还太早。好了，赶紧出发吧！！！”星辰实在不想再听梦念叨这事，梦天天像个催命的老妈子，就盼着他和星野赶紧生孩子。

　　……

　　“这里就是黑市吗……？”众人一边警惕地观察着四周，一边好奇地打量着这个神秘的地方。

　　“没想到会这么热闹。”野宫看着熙熙攘攘的街道，不禁来了兴致。

　　就在大家感慨之际，突然，一阵枪声打破了喧闹。

　　“砰砰砰砰砰……！”

　　“是枪声！”众人瞬间警觉起来。

　　“走！去看看发生了什么。”星辰当机立断，带着大家朝着枪声的方向奔去。

　　……

　　在街道不远处，一位金发少女正拼命逃窜。

　　“站住！”三位戴着黑色口罩的不良少女手持枪械，在她身后穷追不舍。

　　金发少女边跑边回头，看着紧追不放的不良少女，惊恐地哭喊：“完了，这下全完了！别追我了啊！！！”

　　“你说不追就不追？想得美！”为首的不良少女恶狠狠地回应。

　　“是日富美啊。”星辰和刘言一眼就认出了被追的女孩。

　　下一秒，日富美慌不择路，一头撞在了白子身上。

　　“那是……崔尼蒂的制服！”绫音眼尖，一眼就认出了少女身上的校服。

　　这时，不良少女追了上来，嚣张地喊道：“你们是谁？赶紧让开！我们找那个崔尼蒂的丫头有事。”

　　“啊，唔……我，我不认识她们……”日富美吓得瑟瑟发抖。

　　“是崔尼蒂的学生啊。”芹香低声说道。

　　“崔尼蒂的人可都是基沃托斯最有钱的主儿！绑了她，赎金肯定少不了！”另一个不良少女贪婪地说道。

　　“怎么样？你们要是也有兴趣，要不要一起干？赎金可以分你们一份……”第三个不良少女试图拉拢众人。

　　“啧……废话真多，直接动手吧。”星辰不耐烦地说道。


----------------------------------------

第27章 黑市（2）

　　战斗没持续多久就结束了，毕竟对方只是一群小喽啰，要解决他们简直轻而易举。

　　“谢……谢谢各位。”日富美长舒一口气，满是感激，“要是没有你们，我非得给崔尼蒂惹上大麻烦不可……而且，我是偷偷跑出来的，要是真出了事……呜……我都不敢想……”

　　“对了，姑娘你叫什么名字？”刘言温和地问道。

　　“我叫日富美……”日富美怯生生地回答。

　　“哎呀……妹妹你叫日富美啊？你一个崔尼蒂的小姑娘，跑这么危险的地方来做什么？”星野好奇追问。

　　“啊，啊哈哈……我是来找一样东西的……我想要的东西现在已经不对外售卖了，根本买不到，但我听说黑市还在偷偷交易……”日富美解释道。

　　“你说的是坦克吗？”白子冷不丁地冒出一句。

　　“啊？！不是啦……其实是佩洛洛大人的限定周边。”日富美被吓了一跳，急忙摆手澄清。

　　“佩洛洛？限定周边？”众人一脸疑惑，就像一只只困惑的小猫。

　　“嗯！就是这个！”日富美在书包里一阵翻找，掏出一只眼睛上翻、嘴里塞着冰淇淋，模样呆萌可爱的小鸡玩偶，“佩洛洛大人和冰淇淋连锁店的联动商品，限量版玩偶！因为限量生产，全球就100个。怎么样，是不是超可爱？”

　　众人一时语塞，不知该作何反应。

　　“哇～是【MomoFriends】！我也超喜欢！小佩洛洛太萌啦～我是尼古拉先生的忠实粉丝。”野宫眼睛一亮，兴奋得像找到了失散多年的知己。

　　“是吧是吧？尼古拉先生浑身散发的哲学气质，简直帅炸了！”日富美也激动起来，眼里闪着光，“我还买了他最近出版的哲学书《善恶的彼方》！还是初版呢！”

　　“……哎呀～你们说的这些，大叔我是一头雾水，还是看星辰顺眼点。”星野慵懒地伸了个懒腰，打了个哈欠。

　　“那回去让你看个够？”星辰坏笑着凑近，小声说道。

　　这话一出口，星野的脸瞬间红透了，像熟透的番茄。

　　“不害臊！”刘言抬手给了星辰肩膀一拳。

　　“怎么？你羡慕啦？”星辰故意拱火。

　　“去你的，羡慕个屁！找揍呢？”刘言气得满脸通红，恼羞成怒。

　　这边，星野因害羞脸红，那边，刘言被气得面红耳赤，两人形成了鲜明对比。

　　“总之就是，我找周边的时候，不小心被那些坏人盯上了……”日富美有些尴尬地看向众人，“要不是老师和大家帮忙，我可就惨了……”

　　“……不过，阿拜多斯的各位怎么也来这儿了？”日富美好奇问道。

　　“我们也是来找东西的。”刘言如实回答。

　　“对，那东西已经停产了，很难买到，听说黑市能搞到。”白子补充道。

　　“哦~原来和我一样啊。”日富美恍然大悟，点了点小脑袋。

　　“等等！各位，周围有武装人员正在集结！”绫音突然警觉，出声提醒。

　　“啊？什么？”芹香一脸茫然。

　　“唉~又来，大家准备战斗！”星野无奈地叹了口气，摆好架势。

　　“真是没完没了，我都累坏了。”星辰揉了揉酸涩的眼睛，“既然他们主动送上门，没办法，只能迎战了。”


----------------------------------------

第28章 标题君离家出走了

　　星辰看着面前乌泱泱一群不良，嘴角微微上扬，露出一抹不屑的笑，随后随手一挥，强大的力量如汹涌的浪潮般席卷而去，那群不良瞬间像被砍倒的麦子，横七竖八地躺在地上，“安详”地睡了过去。

　　“简简单单~”星辰拍了拍手，仿佛刚才只是随手掸去了身上的灰尘。

　　“要是她们还敢来，尽管放马过来！来多少我就打趴下多少！”芹香挥舞着拳头，斗志昂扬。

　　“请，请等一下！各位，不能再继续打了！”日富美突然焦急地喊道。

　　“嗯？怎么了？”白子一脸疑惑地看向她。

　　“如果在黑市闹事，说不定管辖这里的保安组织就会盯上我们，呜……要是真被发现，可就麻烦大了……我们还是先离开这儿吧……”日富美急得眼眶都红了。

　　“日富美妹妹说得在理，咱们先撤。”星野点头赞同。

　　“哼，算他们逃过一劫！”芹香心有不甘地嘟囔着。

　　“跟我来，我对这一片的地形熟。”日富美自告奋勇。

　　众人纷纷点头，示意日富美带路。

　　几分钟后……

　　“哈……看来已经把他们甩掉了。”日富美气喘吁吁地说道。

　　“唔……这里果然危险，不是随便说说的。”白子心有余悸地感叹。

　　“诶？当，当然啦，毕竟这里是联邦理事会都管不了的地方之一……黑市的规模可大了，抵得上好几个学院，想忽视都难。

　　而且我听说，各种企业在这儿为了些见不得光的事儿争权夺利。

　　甚至还有只在黑市里才有的银行和保安组织……”日富美一边平复着呼吸，一边介绍着。

　　“这，这些肯定都是没经过允许的非法团体吧？！”芹香瞪大了眼睛，满脸震惊。

　　“嗯……是的。”日富美无奈地点点头。

　　“看来这儿的规模超乎想象……”野宫低声感叹。

　　“尤其是保安组织，能避开他们才是上策……出了乱子最好先躲一躲……”日富美提醒道。

　　“咦～日富美妹妹对这儿好像很了解啊？”星野好奇地问道。

　　“诶？是吗？其实是因为这地方太危险了，所以我来之前做了好多调查……”日富美有些不好意思地解释。

　　“想不到咱日富美同学这么谨慎呢~嗯！好，我决定啦！”星野突然眼前一亮。

　　“……诶？”日富美一脸茫然，完全不知道星野要做什么。

　　“既然我们救了你，那你就暂时跟我们一起吧，等我们找到要找的东西再走也不迟啊～”星野笑着说道。

　　“嗯？哎？”日富美更懵了，完全没想到会有这样的提议。

　　“哇，这个主意太棒了！”野宫第一个响应。

　　“原来如此，要绑架她吗。”白子冷不丁冒出一句。

　　“啊……啊？！”日富美吓得花容失色，差点跳起来。

　　星辰和刘言满脸震惊，他们还是第一次看到一个人能在这么短的时间里，脸上变换出这么多丰富的表情，心里忍不住感叹：“不是哥们儿，变脸跟不要钱似的？！”

　　“不是绑架啦，只是让她做我们的向导而已。当然，这得先征得日富美小姐同意。”芹香连忙解释，怕日富美真被吓到。

　　“啊，啊呜……虽然我不知道能帮上多少忙……但既然阿拜多斯的各位救了我，我当然愿意啦。”日富美犹豫了一下，还是点头同意了。

　　“好，那就暂时和我们一起行动吧。”星野满意地笑了。

　　……

　　与此同时，在便利屋68的办公室里，电话铃声急促地响着。

　　“小爱，你干嘛呢。怎么不接电话？”睦月对着发呆的爱露喊道。

　　“……”爱露沉默不语，眼神有些空洞，似乎在想着什么烦心事。

　　“你的脸色不太好啊……难道是客户打来的吗？……”佳代子关切地问道。

　　“呜哇，你压力肯定超大的吧？毕竟要跟他们报告我们的任务失败了。”睦月咋咋呼呼地说道。

　　“爱露大人……”春香满脸担忧地看着爱露。

　　爱露沉思片刻，还是伸手拿起了电话。

　　“您好……这里是便利屋。”爱露尽量让自己的声音听起来平静。

　　……

　　“嗯，有点意思。你们的演练我已经了解了，所以你们打算什么时候开始实战？”电话那头，凯撒董事的声音传来，带着几分玩味。

　　“……呃，呃？其实那就是……实战……不不，没什么。当，当然实战也会马上……啊，嗯，一周之内……好的。”爱露慌乱地回应着，额头上冒出细密的汗珠。

　　睦月和佳代子听到爱露的回答，震惊得合不拢嘴。

　　“呵呵，是的，没错…………请交给我们吧。”爱露努力让自己镇定下来。

　　……

　　挂了电话，凯撒董事陷入了沉思：“那些家伙的战斗数据应该没错，难道是计算失误？但她们的实力明显……”

　　这时，一个身着黑色西装的人推门走了进来：“您看起来很苦恼啊。”

　　“……不，不是苦恼。只是计算出了点差错……阿拜多斯那群家伙的实力远比数据计算的更强大，仅此而已。”凯撒董事皱着眉头说道。

　　“也许，并非是数据的原因，你要知道，这世界上有种东西叫做变数。”黑服平静地说道。

　　“嗯……？”凯撒董事疑惑地看向他。

　　“这只能解释为，阿拜多斯的那些孩子们，变得更强了。”黑服语气笃定。

　　“你是说……？”凯撒董事似乎想到了什么。

　　“我们需要调查一下，最近的阿拜多斯出现了什么样的变化……或许是个外来人呢……看来计划要提前了……”黑服说完，留下一脸沉思的凯撒董事，转身离开了。

　　……

　　便利屋68的办公室内，气氛压抑得让人喘不过气。

　　“阿露酱，你这样看起来好憔悴欸。”睦月心疼地说道。

　　“你们到底聊了什么？社长……我们不会又要开战吧？”佳代子忧心忡忡地问道。

　　“虽然我不清楚这个客户的底细，但至少知道他是个大人物。这个任务是绝不能失败的。”爱露咬着牙说道。

　　“可是几十个几百个，我们也不可能打得过老师啊，星辰老师瞪我们一眼，就已经结束了啊！”佳代子带着哭腔说道。

　　“而且，我们已经花光了全部财产，没钱还怎么打架啊？更别说和星辰老师打了，我们现在连吃饭都是问题！”睦月也跟着抱怨起来。

　　“要，要不然我也去兼职吧？”春香小心翼翼地提议。

　　“就算挣到钱了，我们也打不过星辰老师啊，说不定老师还有其他厉害的能力呢……而且租一个这么贵的办公室，简直就是白白浪费钱……”佳代子越说越激动。

　　“你们懂什么！想做正经生意就得有个像样的办公室！这样才会有委托找上门啊！”爱露大声反驳道。

　　“我倒觉得像以前那样在公园搭个帐篷也无所谓啊？”睦月无奈地耸耸肩。

　　“还是先好好考虑一下接下来该怎么办吧……”佳代子叹了口气，一脸愁容。

　　“烦不烦！你们都给我闭嘴！安静！……我要去借贷款。”爱露烦躁地喊道。

　　“啊？小爱不是上了黑名单吗？”睦月惊讶地问道。

　　“没有！只是因为被悬赏通缉，所以冻结了账户而已！”爱露急忙解释。

　　“是这样吗？……啊，对哈。是风纪委员会的那些家伙干的，“嘁，风纪委员会的那帮家伙……没想到她们会这么狠毒。如果去中央银行的话，估计大门都不会让你进。”睦月分析道。

　　“烦死了！肯定有办法的！”爱露急得直跺脚。

　　“唉……”佳代子无奈地摇头。

　　“等着瞧吧，阿拜多斯。我说过我绝对不会就此罢休！便利屋的任务现在才刚刚开始！”爱露说完，气势汹汹地跑出了办公室。

　　“……”佳代子看着爱露离去的背影，只觉得心累。

　　“嗨，真不知道她在想什么。”睦月无奈地叹了口气。

　　……


----------------------------------------

第29章 蒙面泳装团（1）

　　星辰一行人这边，经过长时间的奔波，大家都疲惫不堪。

　　“哈啊……累死了。”芹香那对可爱的猫耳无力地耷拉在脑袋上，整个人有气无力的。

　　“我们已经走了好几个小时了吧……”野宫也气喘吁吁，额头上布满了细密的汗珠。

　　“这种强度对于大叔我来说太夸张啦，我的老腰和膝盖都快受不了咯。”星野娇嗔地抱怨着，脸上满是疲惫。

　　“……星野前辈你明明在星辰老师的背上，你还好意思觉得累？”芹香忍不住吐槽，翻了个白眼。

　　“咦？……星野小姐多少岁呀？……”日富美好奇地眨着眼睛问道。

　　“跟我们差不了多少啦！”芹香抢着回答。

　　“我感觉还行啊？星野太轻了，看来得给你喂胖点了……”星辰坏笑着，轻轻捏了捏星野的脸蛋。

　　“不要！”星野连忙拍开他的手，满脸抗拒。

　　就在这时，野宫突然眼前一亮，兴奋地指着前方说道：“啊，你们看！那里有卖鲷鱼烧的！”

　　“咦，真的耶。没想到这种鱼龙混杂的地方还会有小摊。”星野也来了兴致，眼中闪烁着期待的光芒。

　　“要不我们去吃鲷鱼烧休息一会儿吧？我请客！”野宫大方地提议。

　　“啊？！野宫前辈，你又要刷自己的卡吗？！”芹香惊讶地张大了嘴巴，一脸担忧。

　　星野瞅了瞅星辰，眼神中满是期待。星辰立刻心领神会，从兜里掏出了一张金卡。

　　而站在一旁的刘言看着那张金卡，总觉得十分眼熟，下意识地掏了掏自己的兜，脸色瞬间一变——自己的金卡不见了！

　　刘言这才明白，原来星辰拿的那张金卡是他的！

　　……

　　最后，在星辰“温柔”地软磨硬泡下，刘言极不情愿地付了钱。

　　“啊呜~”芹香咬了一口鲷鱼烧，眼睛瞬间亮了起来，惊喜地说道：“嗯！很好吃哎？”

　　“耶，正好想吃点甜的，太好了。”星野也开心地吃了起来，脸上洋溢着满足的笑容。

　　“啊哈哈……那我开动啦。”日富美也跟着吃了起来，嘴角沾了一点奶油。

　　星野递过来一个鲷鱼烧，满眼期待地说道：“阿辰你尝尝！真的超好吃。”

　　星辰尝了一口，眼睛微眯，赞道：“哎呦喔，真香！”

　　……

　　“绫音亲，我们会给你带一些回去的。就只有我们在这里吃好吃的，真不好意思……”野宫有些愧疚地对着通讯器说道。

　　“哈哈，没关系，野宫前辈，我正在这里吃别的零食呢……”绫音的声音从通讯器里传来，带着笑意。

　　“边吃边休息会儿吧。”星野提议道。

　　“怎么会一点情报都没有呢……好奇怪啊。

　　各位在找的那个战略武器的情报，肯定就在某个地方藏着，但怎么就找不到呢……销售渠道……材料保管记录……

　　总感觉一切都被人故意藏起来了，真的很奇怪。

　　按理说就算是掌控着这里的企业，也不可能这么彻底地控制黑市啊……”日富美皱着眉头，满脸疑惑地说道。

　　“这种情况很不正常吗？”白子微微皱眉，提出了自己的疑问。

　　“与其说是不正常……不如说是感觉一般没必要做到这种程度吧……

　　这里的企业一般都是明目张胆地做坏事，不会去隐瞒什么。

　　举个例子，你们看到那个大楼了吧？那就是在黑市里非常有名的地下银行。”日富美耐心地解释着，手指向远处的一栋大楼。

　　“地下银行？”芹香好奇地问道，眼睛盯着那栋大楼。

　　“那是黑市最大的银行之一，听说基沃托斯发生的所有犯罪里，有15%的赃物都会留在那个地方……

　　通过贪污，抢劫，绑架等各种犯罪获得的财物都会流入那里，然后再被换成用于其他犯罪的非法武器……

　　就这样一直恶性循环。”日富美详细地介绍着，脸上满是担忧。

　　“……怎么会这样，这不等于是银行在煽动犯罪吗？”野宫满脸震惊，不敢相信地说道。

　　“嗯，毕竟那个银行本身就是犯罪组织……”日富美无奈地点点头。

　　“……”白子的眼睛里闪烁着渴望的光芒，似乎在思索着什么。

　　“太过分了！联邦理事会到底在干什么？”芹香气愤地握紧了拳头。

　　“应该有很多原因吧，那边可能也有什么隐情。”星野轻轻叹了口气，说道。

　　“真实的世界比我们想象的要肮脏很多。

　　也许是因为我们一直在忙着处理阿拜多斯的事情，没有时间了解外面的情况……”白子感慨道，眼神中透露出一丝无奈。

　　“大家注意了！有武装兵力正在接近你们！”绫音的声音突然从通讯器里传来，语气急促。

　　众人立刻警觉了起来，身体紧绷，眼神警惕地观察着周围的动静。

　　“好像还没发现我们……不过还是先躲藏起来比较好……”绫音继续说道。

　　众人迅速躲进旁边的垃圾桶后面，大气都不敢出。这时，一辆大车缓缓驶过。

　　“唔，呜啊？他们是市场守卫！”日富美小声地说道，眼睛紧紧盯着那辆大车。

　　“市场守卫？”野宫疑惑地问道，压低了声音。

　　“是刚才我说的保安组织里面最高等级的。……是在巡逻吗？又好像是在护送……”日富美皱着眉头，有些不确定地说道。

　　“……他们在护送卡车……是运钞车。”白子眼神犀利，一下子认了出来。

　　“他们进那个地下银行里面了。”野宫小声说道，手指了指地下银行的方向。

　　……

　　银行内，一名银行职员恭敬地说道：“这是本月收到的款项。”

　　“噢，今天来的很早啊，辛苦了。给，这是项目记录文件，请签字。”地下银行的另一名职员递过来一份文件，说道。

　　“好的……”那名职员接过文件，认真地签了字。

　　“嗯，可以了。”

　　“那辛苦你了。”说完，那名银行职员转身走了。

　　“快，开门，这个月份的现金到了。”地下银行职员大声喊道。

　　“隆……~”大门缓缓升了起来。

　　……

　　“你们看……那个人是不是……？”野宫指着银行门口，惊讶地说道。

　　“咦……？怎，怎么回事？！那个家伙是每个月来我们这里收利息的公司职员！”芹香瞪大了眼睛，满脸惊讶。

　　“啊？！哎……？”日富美也愣住了，一脸茫然。

　　“这是怎么回事啊？”白子眉头紧皱，思索着其中的缘由。

　　“事出反常必有妖，绝对有问题！”刘言严肃地说道，眼神中透露出一丝警觉。

　　“是，是真的诶？！是凯撒贷款的卡车！而且还是来找我们还钱的上午的那辆车……！可是为什么会来黑市？！”绫音的声音从通讯器里传来，充满了疑惑。

　　“凯，凯撒贷款？！”日富美震惊地张大了嘴巴。

　　“日富美妹妹，你知道凯撒贷款？”星野问道，眼神中满是好奇。

　　“凯撒贷款……就是那个特别有名的凯撒集团旗下的高利贷公司……”日富美解释道，脸上露出一丝担忧。

　　“有名的……？是犯罪组织吗？”白子追问道。

　　“不，不是……凯撒集团本身并不会进行犯罪活动……

　　但他们在合法和违法之间的灰色地带巧妙地运营着企业，而且无止尽地扩张……凯撒在我们崔尼蒂地区发展的也很快。

　　因为担心他们会造成不好的影响，所以茶话会一直在密切关注着他们。”日富美详细地说道。

　　“茶话会……是崔尼蒂的理事会吧。”星野点了点头，说道。

　　“各位说的债务……是指阿拜多斯从凯撒贷款借了钱吗……？”日富美问道。

　　“其实也不能说是我们借的……”野宫有些无奈地说道。

　　“那说起来话可就长咯……绫音妹妹，你可以查一下刚刚进去的运钞车的行驶路线吗？”星野对着通讯器说道。

　　“请稍等。”绫音那边沉默了片刻后开口道，“不行……查不到，他们所有的数据好像都是线下管理的，完全搜索不到。”

　　“果然啊……”星野点了点头，脸上露出一丝凝重。

　　“说起来他们一直要求我们用现金还债。难道……”野宫皱着眉头，不确定地说道。

　　“我们偿还的现金都流入了黑市的地下银行……？”白子推测道，眼神中透露出一丝忧虑。

　　“什么？！那不就成了我们一直在为黑市提供犯罪资金吗？！”芹香惊讶地喊道，声音中带着一丝愤怒。

　　“现在下结论还太早了……因为证据不足。还是得先找到那个运钞车的行驶路线……”绫音冷静地说道。

　　“……对了！刚刚那个职员签了账目记录文件……说不定那个能成为证据。”日富美灵机一动，眼睛亮了起来。

　　“聪明。”白子赞许地看了她一眼。

　　“噢，这主意太棒了！日富美妹妹。”星野也笑着夸赞道。

　　“啊哈哈……可是仔细想想，那个文件在银行里……恐怕拿不到吧。”日富美有些沮丧地说道，脸上露出一丝担忧。

　　“银行的安保是黑市里最严密的……而且还有那么多市场守卫在守着……

　　除了这个以外，能找到运钞车账目记录的方法……我想想……唔……”日富美绞尽脑汁地思考着。

　　“不，光靠这样是行不通的……”白子摇了摇头，说道。

　　“啊？”日富美有些疑惑地看着白子。

　　“大家，只能用那个办法了。”白子神秘地说道，眼神中透露出一丝坚定。

　　………………


----------------------------------------

第30章 蒙面泳装团（2）

　　“原来如此~果然啊，还是得用那个办法啊~”星野嘴角微微上扬，眼神中透露出一丝狡黠。

　　“啊……？”日富美一头雾水，满脸疑惑地看着众人，完全不明白他们在说什么。

　　“啊……！对啊！如果用那个方法……！”野宫眼睛一亮，似乎想到了什么好主意，脸上露出兴奋的神情。

　　“什么啊，你们在说什么？……难道是那个？不会是我想的那个吧？”芹香皱着眉头，不确定地问道，眼神中带着一丝期待。

　　“嗯！”白子坚定地点了点头，眼神中透露出一丝果敢。

　　“不会吧？！认，认真的吗？不是开玩笑？！”芹香瞪大了眼睛，惊讶地说道，脸上写满了震惊。

　　“机会终于来了吗？我还是第一次呢，想想就兴奋！”刘言眼中闪烁着兴奋的光芒，摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“喂喂喂！刘言老师你怎么也那么兴奋啊！！！”芹香看着刘言，无奈地说道。

　　“……请，请问？我听不懂大家在说什么……那个方法是指什么？”日富美小心翼翼地问道，眼神中充满了好奇。

　　“方法只有一个。”白子一边说着，一边缓缓戴上了她亲手制作的面罩，神情严肃而专注，“袭击银行！”

　　“啊……？”日富美愣住了，嘴巴张得大大的，脸上满是惊愕。

　　星野也戴上了面罩，嘴角勾起一抹自信的笑容：“对吧~就应该这样发展吧~”

　　“啊……？！”日富美还是无法理解，眼神中充满了迷茫。

　　“哇！我们要去教训坏银行啦！”野宫兴奋地欢呼着，也戴上了面罩，眼中闪烁着激动的光芒。

　　“啊？！请，请等一下！”日富美更加慌乱了，连忙摆手，试图阻止大家。

　　“唉，是真的吗？真的是真的吗……？那就……只能这么做了！”芹香咬了咬牙，也戴上了面罩，脸上露出坚定的神情。

　　“啊，哇……？哇哇……？”日富美震惊得说不出话来，眼睛瞪得大大的。

　　“等等，我还没有面罩呢。”刘言举起手，说道。

　　“啊……？！连老师也是……？！”日富美更加震惊了，感觉自己仿佛置身于一个不可思议的世界。

　　“给你。”星辰递给了刘言一张白狐面罩（参考暗部卡卡西）。

　　看到这张面罩，刘言眼中立刻迸发出强烈的光芒，仿佛找到了一件珍贵的宝物：“这可太酷了！”

　　“那你带什么？”刘言好奇地问道。

　　“我啊~”星辰神秘地笑了笑，随后，他展示了一下什么叫做一秒换装。瞬间，熟悉的白面具，熟悉的紫色乒乓球拍长袍，还有那熟悉的嗓音出现在众人面前。

　　“0帧起手如何呢？老弟？能反应过来吗？”星辰（白面具）用一种充满挑衅的语气说道，声音低沉而有力。

　　“诶！阿辰原来你就是那天晚上的神秘人！”星野惊讶地喊道，眼中充满了惊喜。

　　“哼哼！那当然，除了我你还见过有我这么强的人吗？”星辰自信满满地说道，脸上洋溢着骄傲的神情。

　　“哦~还有我们不知道的事情啊，老辰。”刘言饶有兴趣地说道，眼神中透露出一丝好奇。

　　“额……回去再给你解释，现在的目标是抢银行！”星辰说道，眼神中透露出一丝坚定。

　　此时，仿佛感应到了众人的计划，银行似乎也“预感到”了危险，仿佛在内心哀嚎：“我操！完蛋，冲我来的！！！”

　　“……唉，我明白了。都这样了，你们也不会听我劝的……随你们的便吧，船到桥头自然直……”绫音无奈地叹了口气，语气中充满了无奈。

　　日富美则呆呆地站在那里，一时之间不知道该说什么好，脸上满是复杂的神情。

　　“对不起，日富美，我没准备你的面罩。”白子有些歉意地说道。

　　“呜嘿～那如果我们暴露了，就只能说是崔尼蒂的人干的啦。”星野开玩笑地说道，脸上露出调皮的笑容。

　　“啊？！不，不是吧……面罩……可……那……啊，啊呜……”日富美有些害怕，声音颤抖着，身体也微微颤抖。

　　“那也太可怜了吧，日富美亲，要不然你用这个吧？”野宫说着，拿起了一个鲷鱼烧的袋子。

　　“鲷鱼烧的袋子？噢噢！好像也可以哎。”星野看着袋子，兴奋地说道。

　　日富美惊慌失措地说道：“什么？等，等等，大家……？”

　　野宫快速在鲷鱼烧袋子上戳了两个洞，然后将破了两个洞的鲷鱼烧袋子套在了日富美的头上……

　　“呜呜……”日富美已经彻底无语了，只能发出无奈的声音，眼神中充满了哀怨。

　　“嗯，完美。”白子满意地点了点头，仔细地打量着日富美。

　　“号码也给你写上了，日富美亲是5噢～”野宫笑着说道，脸上露出一丝得意。

　　“看打扮你才像首领诶？邪恶的根源，帮派的老大！”星野指着野宫，笑着说道。

　　“那我呢？”星辰好奇地问道。

　　“更像是幕后黑手呢，毕竟很有神秘感呢。”星野笑着回答，眼神中充满了调侃。

　　“我，我也要去吗？去袭击……地下银行？”日富美小心翼翼地问道，眼神中充满了恐惧和犹豫。

　　“呜嘿～刚刚不是说好了吗~日富美妹妹今天一天都要和我们在一起~”星野说道，脸上露出温柔的笑容。

　　“啊，呃……我，我以后哪来的脸见理事会的人啊……(ó﹏ò｡) ”日富美沮丧地说道，脸上满是担忧。

　　“有什么关系！他们可是坏人！我们抢的是坏人的银行！”芹香义愤填膺地说道，眼神中充满了正义感。

　　“台词就拜托你了星辰老师。”白子说道，眼神中充满了期待。

　　“月之眼……呸！让我们去干一票大的吧！”星辰大声喊道，声音充满了力量。

　　“好耶，让我们干一票大的吧☆”野宫兴奋地欢呼起来，脸上洋溢着激动的笑容。

　　日富美只能无奈地“呜呜……”着，心中充满了忐忑和不安。

　　“全体出动！！！”绫音坚定地说道，声音通过通讯器传了出来。

　　“Go go go出发喽~”

　　………………


----------------------------------------

第31章银行不妙

　　地下银行内，气氛显得格外压抑。

　　“让您久等了。请问您是爱露小姐吗？”银行审查官的声音打破了沉默，带着一丝公事公办的冷漠。

　　“你还好意思说久等了！我可是在这儿等了6！个！小！时！

　　什么贷款的审查需要大半天的时间？！前面又没有人排队！

　　等着等着我的同事都在沙发上睡着了！”爱露压抑了许久的怒火瞬间爆发，愤怒地咆哮着，脸上满是不满。

　　“是这边内部有点情况，希望您能谅解，而且爱露小姐，现在这种情况下，您用那种态度说话不太合适吧？”银行审查官皱了皱眉头，语气中带着一丝不悦。

　　“啊，呃……”爱露一时语塞，被对方的话堵得说不出话来。

　　“既然是想得到我们银行的帮助，就连基本的等待都做不到吗？

　　……还有，我们这里不可以睡觉。保安！把那些流浪……不，客人都叫醒。”银行审查官冷冷地说道，眼神中透露出一丝威严。

　　“喂，喂！起来了，起来了！”保安大声喊道，声音在银行内回荡。

　　“唔……呜哇？！诶，怎么了怎么了？！”睦月迷迷糊糊地醒来，睡眼惺忪，脸上满是茫然。

　　“……！”佳代子眨了眨眼睛，眼神中透露出一丝警惕。

　　“呃……对，对不起，我睡着了，对不起！”春香连忙道歉，脸上露出愧疚的神情。

　　爱露看着这一幕，无奈地叹了口气，脸上写满了尴尬。

　　“来，确认一下吧，客户姓名……陆八魔爱露小姐。隶属于歌赫娜。

　　目前是便利屋68的社长……这个便利屋是空壳公司吧？

　　从文件上看，公司的财政已经是破产状态了啊。”银行审查员毫不留情地指出，眼神中透露出一丝不屑。

　　“我，我们是很挣钱的！只是委托费还没进账而已……”爱露有些心虚地辩解道，声音越来越小。

　　“而且尽管职员只有四个人，还分别是主任，课长，普通社员……

　　这难道不是滥用头衔吗？你们是在玩开公司的过家家吗？”银行审查员继续嘲讽道，脸上露出轻蔑的笑容。

　　“那，那是因为……

　　有头衔才会有委托……”爱露试图反驳，却显得有些无力。

　　“还有，事务所的租金也太贵了吧？

　　你们应该根据公司的实际财务状况来租用合适的场所吧。”银行审查员不依不饶地说道。

　　“要有，有个像样的办公室……才会有委托……”爱露越说越心虚，头也低得越来越下。

　　“……爱露小姐，这种情况下很难为你们办理贷款。”银行审查员毫不客气地说道。

　　“诶？”爱露惊讶地抬起头，眼中透露出一丝疑惑。

　　“我建议你们还是找个更正经的工作。比如日结短工，临时工什么的，你们也能尽快上手一些。”银行审查员冷漠地建议道。

　　“什，什么？！”爱露震惊得瞪大了眼睛，心中顿时涌起一股怒火：“太欺负人了吧……要不干脆把这里砸了，直接开抢？

　　……不，不行。就算从这里抢了钱，也很难从黑市逃出去。

　　到处都是市场守卫在巡逻……不过，说不定这些家伙其实对付起来很容易。

　　我觉得我们4个人应该能对付他们，然后顺利逃走……

　　唉，算了吧。我没那个勇气和黑市为敌……

　　可恶，我真是没用……明明下定决心要成为基沃托斯最厉害的法外狂徒什么的……

　　可偏偏要头疼一大堆贷款啊，生意啊……这些无聊又麻烦的事……我想要的不是这样的……

　　我想成为无所畏惧，无拘无束，冷酷无情的法外狂徒……我明明是想成为那样的人……”

　　“……爱露小姐，爱露小姐！”银行审查员的喊声打断了爱露的思绪。

　　“啊，啊？！啊，是的？！你，你刚说什么？”爱露回过神来，有些慌乱地问道。

　　“您的贷款申请被拒绝了，请回吧。”银行审查员不耐烦地说道。

　　“什，什么？等，等等！”爱露还想再说些什么，突然“啪”的一声，银行陷入了一片黑暗之中。

　　“怎么回事？是停电了？！谁把闸拉了吗？！电脑也断电了！”银行审查官惊慌失措地喊道，声音中透露出一丝恐惧。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　“枪声？！”爱露震惊地喊道，身体不由自主地颤抖起来。

　　“唔啊啊啊啊！”惨叫声在黑暗中响起，令人毛骨悚然。

　　几个戴着面罩的人缓缓走了进来，他们的身影在黑暗中显得格外神秘和威严。

　　“都给我趴下！你们的武器都放在地上！”白子的声音坚定而有力，充满了威慑力。

　　“不听话的人，会吃苦头噢。”野宫的声音带着一丝俏皮，但也让人不敢轻视。

　　“啊，啊哈哈……万一受伤就不好了……请各位趴下……”日富美有些紧张地说道，声音微微颤抖。

　　“一群乌合之众，不想死就把值钱的交出来。”星辰的声音低沉而冷酷，仿佛来自地狱的使者。

　　“有钱的趴下，没钱的也趴下！”刘言大声喊道，声音在银行内回荡。

　　“抢，抢银行的？！”爱露震惊得合不拢嘴，眼中充满了恐惧和惊讶。

　　“紧急情况！紧急情况！”银行审查官惊慌失措地喊道，试图引起其他人的注意。

　　“啧……找死。”星辰的眼睛瞬间睁大，眼中闪过一丝寒光。

　　“神威！！！咔！”一声巨响，银行审查官瞬间变成一具无头“尸体”，鲜血四溅。

　　“呜嘿～报警也没用——连接外部的警报系统电源已经切断啦。”星野得意地说道，脸上露出一丝狡黠的笑容。

　　“再敢搞小动作的话就干掉你们哦？”芹香冷冷地说道，眼神中透露出一丝杀意。

　　“各位，求求你们别动了……呜呜。”日富美带着哭腔说道，心中充满了恐惧。

　　“各位好汉行行好，我上有老下有小，别打我！”其中一个机器人惊恐地喊道，声音中充满了求饶的意味。

　　“呜嘿～正在按计划进行！那就开始下一步吧！浮士德队长，请下令！”星野兴奋地说道，眼神中充满了期待。

　　“啊？！什么？！浮，浮士德是叫我？队长？我，我是队长？！”日富美震惊得说不出话来，脸上满是不可思议的神情。

　　“您是老大，是首领！顺带一提……泳装蒙面团的克里斯蒂娜～就是偶。”野宫兴奋地说道，脸上露出得意的笑容。

　　“讲一句笑话，泳装蒙面团没有泳装。”星辰开玩笑地说道，试图缓解一下紧张的气氛。

　　“不要在意那么多细节啦！”野宫笑着说道，脸上洋溢着轻松的笑容。

　　“呜嘿，浮士德小姐很凶的哦，不听话就会被教训的哦。”星野调皮地说道，眼神中充满了调侃。

　　“呜，呜……我成了老大……以后真没脸见茶话会的各位了……”日富美欲哭无泪，心中充满了无奈和沮丧。

　　……

　　“咦……那些人是……”睦月惊讶地指着那些蒙面人，眼神中充满了疑惑。

　　“阿……阿拜多斯……？”佳代子也有些惊讶，脸上露出一丝紧张。

　　“对，就是她们……那两个戴着白狼面具和白面具的大人是刘言和星辰老师吧，还有一个没有见过呢……她们来这里干嘛？”睦月皱着眉头，不解地问道。

　　“是，是冲着我们来的吗？！要我去灭了她们吗？可是老师也在……”春香有些紧张地说道，眼神中透露出一丝犹豫。

　　“不……好像不是冲着我们来的……她们到底想干嘛？是想袭击这里吗？”佳代子思考着，眼神中充满了疑惑。

　　“嗯……小爱在干嘛？”睦月看着眼睛发光的爱露，好奇地问道。

　　……

　　“控摄像头的死角，保安的移动路线，还有银行内部的结构，我全都清清楚楚。不要做无谓的抵抗了。”白子自信地说道，眼神中透露出一丝冷静。

　　“喂，你，给我放到这个包里，把刚才那辆运钞车的……”白子对旁边趴着的人说道，语气中带着一丝命令。

　　“行行行！我马上给你们装！不要杀我……”那个人惊恐地说道，连忙按照白子的要求行动。

　　“不，不是……”白子有些无语，看着那个人慌乱的样子，心中有些无奈。

　　“算了，让他装。”刘言说道，语气中带着一丝不耐烦。

　　“嗯……好吧……再把账目记录……”白子继续说道。

　　“给，给您！全装的满满的！求求您饶了我！”那个人把东西装好后，连忙递了过来，脸上满是恐惧。

　　“呃，唔，嗯……”白子看着那个人，一时不知道该说什么好。

　　………………………………


----------------------------------------

第32章跑路了，兄弟，跑路了！

　　“……(好，好厉害！这些家伙到底是谁？！

　　居然敢抢黑市的银行？她们准备怎么逃走啊？不！那个不重要，这场面也太让人惊叹了吧，居然还有这么胆大妄为的法外狂徒？！

　　既熟练又专业。仿佛她们生来就是为了抢银行的，居然只用了5分钟就抢完了！

　　太，太帅了！太震撼了！这些人才是真正的法外狂徒……！哇，感觉就要哭了。）”爱露内心充满了崇拜，眼睛紧紧盯着那些蒙面人，眼神中闪烁着激动的光芒。

　　“……小爱她好像完全没有看出来……甚至两眼还在放光？”睦月看着爱露，满脸疑惑地说道。

　　“唉……”佳代子无奈地叹了口气，对爱露的反应感到有些无奈。

　　“那，那我们就待在这里就行吗？”春香小心翼翼地问道，眼神中透露出一丝紧张。

　　“……我们没理由帮那些家伙，也没理由帮银行。而且你看爱露那个状态……我们还是先安静地躲着吧。”佳代子思考了片刻，冷静地说道。

　　“哦，好的……”春香点了点头，乖乖地躲在一旁。

　　……

　　“喂，白……不对，二把手！东西拿到了吗？”芹香急切地问道，眼神中透露出一丝紧张。

　　“呃，唔，嗯。拿到了。”白子点了点头，紧紧地抱着手中的背包。

　　“那我们逃吧！大伙儿撤嘞！”星野兴奋地喊道，声音中充满了激动。

　　“Adios～”野宫调皮地说道，脸上露出一丝俏皮的笑容。

　　“好，好像没有人受伤……对不起……再见！”日富美有些紧张地说道，声音微微颤抖。

　　“加纳~”星辰大声喊出，利用神威带着众人瞬间消失在黑暗中。

　　蒙面泳装团就这样迅速地跑掉了……

　　…………

　　距离银行三公里开外，芹香气喘吁吁地摘下面罩，长舒了一口气：“呼，好闷啊。现在可以摘下来了吧？”

　　“我们不能在这里浪费时间哦——快走快走。追我们的人可能马上就要跟过来啦——”星野焦急地催促道，眼神中透露出一丝警惕。

　　“我们要尽快离开这里……估计道路马上就会被封锁……”日富美也紧张地说道，脸上满是担忧。

　　众人又拼命地跑了一段时间……

　　“我说，白子前辈……你怎么不摘掉面罩？你不闷吗？”芹香好奇地问道，看着白子一直戴着面罩，感到有些不解。

　　“可能觉得这就是自己的天职，已经变成了生命的一部分。所以才不想摘吧？”星野笑着解释道，眼神中透露出一丝理解。

　　“白子前辈幸好是来了阿拜多斯……如果去了其他地方，搞不好会变成江洋大盗。”芹香半开玩笑地说道，脸上露出一丝调皮的笑容。

　　“唔，嗯……”白子轻轻地摘下面罩，擦了擦额头上的汗水，眼神中透露出一丝疲惫。

　　“已经突破封锁了，从这里开始就安全了。”绫音的声音从通讯器里传来，带着一丝欣慰。

　　“好耶！我们成功了！”芹香兴奋地欢呼起来，脸上洋溢着喜悦的笑容。

　　“没想到我们真的抢了黑市的地下银行……唉……”绫音难以置信地说道，眼神中透露出一丝感慨。

　　“白子妹妹，账目记录拿到了吧？”星野问道，眼神中透露出一丝期待。

　　“嗯……在包里。”白子打开了背包，准备查看里面的东西。

　　“……嗯？这是？！包里还有……好多捆钞票……？！”虽然星野已经见过一次了，但还是被眼前的景象震惊到了，甚至这一次的钱比上次的多了很多！

　　“其实不止，刘言老师还背着一大包金条……”白子指了指刘言背着的包，说道。

　　刘言两眼放光，紧紧地盯着那一包金条，眼神中充满了渴望。

　　“哇，哇啊啊啊啊啊？！白子前辈，老师，你们怎么拿这么多啊？！”芹香惊讶地喊道，声音中充满了震惊。

　　“我看看……呜嘿，至少有一亿，我们真的在5分钟赚了一亿诶，还没有算老师包里的金条……”星野兴奋地说道，脸上露出一丝惊喜。

　　“太好啦！还愣着干嘛？快拎走吧！”芹香激动地说道，伸手就要去拿包。

　　“等等，请等一下！真的要用包里那些钱吗？！”绫音连忙阻止道，眼神中透露出一丝担忧。

　　“小绫？你这是什么话？我们还要还债啊！”芹香有些不满地说道，皱着眉头。

　　“可是小芹……那样的话我们就真的犯罪了啊！”绫音认真地说道，脸上满是严肃。

　　“怎，怎么能说是犯罪呢！这个钱本来就是我们的血汗钱！只是流落到了地下银行那边而已！而且如果把钱留在那里，迟早有一天会被坏人用来买武器和弹药！夺回坏人的钱有什么不对？！”芹香激动地反驳道，眼神中透露出一丝愤怒。

　　“……”日富美默默地听着，没有说话，眼神中透露出一丝纠结。

　　“我同意芹香的看法。这是坏人的资金，由我们来使用可以花在更好的地方吧。”野宫也表示赞同，点了点头。

　　“是吧，你看！有了这笔钱，就可以解决一大部分阿拜多斯的债务了！”芹香兴奋地说道，脸上露出一丝期待。

　　“唔……你说的是没错……白子妹妹，你怎么想？”星野看向白子，询问她的意见。

　　“反正不管我的意见怎么样，星野前辈肯定会反对的。”白子平静地说道，眼神中透露出一丝无奈。

　　“啊？！”芹香惊讶地张大了嘴巴，有些意外白子的回答。

　　“不愧是白子妹妹，最懂我啦~我们需要的是哪个文件，不是钱。因为这次这笔钱是坏人的资金，所以没关系。那下次呢？下下次呢？”星野认真地说道，眼神中透露出一丝坚定。

　　“……”芹香默默地低下了头，没有说话，陷入了沉思。

　　“如果我们慢慢适应了这种做法……以后做这种事就会变得越来越无所谓了。”星野继续说道，语气中透露出一丝担忧。

　　“……”白子也沉默了，思考着星野的话。

　　“这样下去如果有一天，我们陷入困境的时候……就会嘴上说着这也是没办法嘛，然后做出不该做的事。呜嘿～大叔我啊，可不希望可爱的后辈们变成那个样子，而且这种方式挽救了阿拜多斯，又有什么意义呢。”星野语重心长地说道，眼神中充满了关切。

　　绫音默默地听着，没有说话，眼神中透露出一丝认同。

　　“其实如果非要用这种方法，还不如最开始就让野宫妹妹用她的金卡来还债。”星野说道，看向野宫。

　　“我也这么提议过，但被星野前辈拒绝了……我能理解，如果我们不用合法的方式还债，即使我们偿还了债务，阿拜多斯也不再是原来的阿拜多斯了……”野宫感慨地说道，眼神中透露出一丝理解。

　　“呜嘿，就是这样，所以这个包就留在这里吧。只要拿上我们需要的文件就行了。这是会长的命令哦~对了，刘言老师的那包也要留下哦。”星野坚定地说道。

　　“啊啊啊！我好难接受！真是的！要把这么多的钱扔在这里？！怎么偏偏在这种奇怪的地方这么固执呢！”芹香抓狂地说道，脸上满是不舍。

　　“唔既然会长都这么说了……”白子有些不舍地看着那一包钱，轻轻地叹了口气。

　　“虽然我不清楚阿拜多斯的内情……但如果拿了这笔钱，可能会惹上不必要的麻烦，某种意义上，它就像一颗灾难的种子……”日富美认真地说道，眼神中透露出一丝担忧。

　　“哈哈……那就没办法了，这个包我会看情况处理掉的。”野宫说道，接过了装钱的包。

　　“好的，那就拜托你啦~”星野感激地说道。

　　“……！请等一下！有人正在接近你们那边！”绫音的声音突然从通讯器里传来，带着一丝紧张。

　　“……！是市场守卫追上来了吗？”白子立刻警惕起来，眼神中透露出一丝紧张。

　　“不，不是。看起来没有敌意，总之，大家先戴上面罩！”绫音说道。

　　众人点了点头，迅速地戴上面罩。

　　“我看看……那是……便，便利屋的爱露？！”绫音惊讶地说道。

　　……

　　“哈啊，哈啊……等，等等我！别紧张。我不是你们的敌人。”爱露气喘吁吁地跑过来，大声喊道。

　　芹香心中暗自想道：(怎么回事，她来干嘛……)

　　白子眼神中透露出一丝警惕，心中思索着：(要出手嘛？)

　　日富美有些疑惑地想着：（你们认识她？）

　　星野笑着想道：(呜嘿～算是缘分很深了呢。)

　　星辰趁着其他人没注意，迅速地将钱和金条吸入进神威空间里。

　　“呃，就是……其实也不是什么大事……我在银行看到你们了。……5分钟之内抢完黑市的银行的，还能气定神闲的撤离。现在这个年代，你们这样的法外狂徒真的很少见啊！”爱露挠了挠头，兴奋地说道。

　　白子疑惑地问道：“……？”

　　“说真的，我当时太震惊了，没想到这个年代会有这么胆大妄为的人存在……真是感动人心！所以我也要加油！我要成为不被法规和纪律束缚住的，拥有真正自由生命的，法外狂徒！”爱露激动地说道，眼神中充满了向往。

　　芹香心中暗自想道：(这家伙在说什么呢……)

　　“所，所以……告诉我你们的名字吧！”爱露期待地说道。

　　“名字……？！”白子惊讶地问道，有些意外爱露的要求。

　　“组织啊，势力啊，社团什么的，没有吗？不是本命也没有关系……我会把你们现在的雄姿深深的刻在我的心里！”爱露激动地说道，眼神中充满了崇拜。

　　“呜嘿……这位朋友好像对我们有什么奇怪的误解……”星野笑着说道，脸上露出一丝无奈。

　　“我明白你的意思了”(刘言眼神示意野宫)

　　“我们就是……“泳装蒙面团！”刘言和野宫异口同声地说道。

　　“……泳装蒙面团？！啊，天啊……！这名字真的好酷啊！太帅了吧！”爱露眼睛放光，兴奋地说道。

　　“……”芹香有些无语，对这个名字感到有些无奈。

　　“呜嘿～我们的正式服装本来应该是泳装加上面罩，现在因为事态紧急，就只先戴了个面罩。”星野解释道，脸上露出一丝俏皮的笑容。

　　芹香心中暗自想道：(为什么要加上这种奇怪的设定？)

　　“没错！我们平时的身份是偶像歌手，但是一到晚上就会变身为惩罚坏蛋的正义侠客哦！而克里斯蒂娜就是偶～”野宫兴奋地说道，脸上洋溢着得意的笑容。

　　“‘就是偶♛’……？！还有这种人设？！”爱露震惊地说道，对这个设定感到十分惊讶。

　　“呜嘿。以牙还牙，以眼还眼！无情少面，以孤高自持，涉吾道险与涉魔境。这就是我们的座右铭！”星野自豪地说道，眼神中充满了自信。

　　“啊，天啊！”爱露更加崇拜了，眼神中闪烁着激动的光芒。

　　…………

　　“啊哈哈，没想到两位老师也跟小爱一样中二啊……”睦月笑着说道，脸上露出一丝调侃。

　　“……那群家伙到底在干什么……”佳代子无奈地说道，对眼前的场景感到有些无语。

　　“哇，小爱完全陷进去了。那表情就跟参加特摄片儿活动的小孩儿一样！”睦月笑着说道，脸上露出一丝戏谑。

　　“那，有缘再见咯！Adios～”野宫调皮地说道，挥了挥手。

　　“走吧，向着夕阳前进！”星野兴奋地喊道，脸上洋溢着笑容。

　　“真相仍然在黑暗之中……”刘言神秘地说道，眼神中透露出一丝深邃。

　　“那么加纳了……”星辰说道，带着众人迅速地离开了。

　　泳装蒙面团的众人快速地跑没影了。

　　“……我知道了！涉吾险于涉魔境……我要把这个座右铭刻到我的生命里！我也要加油！”爱露激动地说道，眼神中充满了坚定。

　　佳代子默默地看着爱露，没有说话，眼神中透露出一丝无奈。

　　睦月笑着说道：“……”

　　佳代子心中暗自想道：(我们得告诉她真相吧，但什么时候说比较好呢……)

　　睦月心中想道：(多好玩儿啊，等等再说吧。)

　　………………

　　“哎呀。我把装钱的包……忘在那里了。”野宫突然说道，脸上露出一丝尴尬。

　　“啊？！”芹香惊讶地喊道，声音中充满了震惊。

　　“呜嘿～反正早晚都会扔的。不用在意，不用在意啦。”星野笑着说道，脸上露出一丝无所谓。

　　“是啊，会被有需要的人捡走的吧。”白子点了点头，说道。

　　“嗯☆希望会被因为没钱而陷入困境的人捡走。”野宫说道，眼神中透露出一丝期待。

　　“如果有吃不上饭的人，可以用那笔钱吃一顿饱饭的话……”日富美说道，眼神中透露出一丝善良。

　　“呜呜……太可惜了，越想越觉得可惜！你们这群死脑筋，真是的！”芹香可惜地说道，脸上满是不舍。

　　…………………………………


----------------------------------------

第33章：……

　　“各位，昨天真是太感谢你们了。”日富美满是感激地说道，脸上洋溢着真诚的笑容。

　　“很抱歉让日富美小姐惹上了麻烦事。”野宫有些愧疚地说道，眼神中透露出一丝歉意。

　　“啊，啊哈哈……”日富美尴尬地笑了笑，脸上微微泛红。

　　“下次我们去找你，一起好好玩哦~”星野热情地说道，眼神中充满了期待。

　　“嗯，当然可以。虽然目前还不太清楚具体的情况……但这可是凯撒集团和犯罪分子以及黑帮存在关联的实际证据。回去之后我会把这件事报告给茶话会！！！还有，阿拜多斯现在的情况……”日富美认真地说道，表情严肃。

　　“……其实，茶话会应该都知道的吧。”星野若有所思地说道，微微皱起了眉头。

　　“什，什么？”日富美惊讶地瞪大了眼睛，满脸疑惑。

　　“领导部门连这种程度的事都不知道，也不太可能吧——毕竟情报部也不是吃白饭的啦。”星野解释道，脸上露出一丝无奈的笑容。

　　“怎，怎么可能……既然知道，那为什么不帮大家……”日富美有些不解地问道，眼神中透露出一丝困惑。

　　“嗯～日富美妹妹真是单纯啊，世界并不是充满善意的啦。”星野轻轻叹了口气，语重心长地说道。

　　“嗯，毕竟像今天早上这么大巨额的捐款并不多见，很可能100年只能发生这一次吧……”绫音也感慨地说道，眼神中透露出一丝无奈。

　　“日富美妹妹的心意我们领了，但其实就算你报告给茶话会也不会有什么更好的解决办法。反而会让我们更加混乱。”星野耐心地解释道，眼神中充满了关切。

　　“是，是吗……”日富美有些失落地点了点头，脸上露出一丝沮丧。

　　“你想现在我们阿拜多斯正面临停办，所以没有应对像崔尼蒂或者歌赫娜那种大型学院任何行动的能力~我的意思你明白吧？”星野认真地说道，眼神中透露出一丝忧虑。

　　“……你的意思是如果有人打着援助的名义伤害你们，你们没办法还击……对吗。”日富美思考了片刻，说道。

　　“……是啊，确实有这种可能性。呜呜……真的好复杂，那……我就……怎么说呢……这两天真的发生了好多事啊。”日富美有些无奈地说道，轻轻摇了摇头。

　　“是的，昨天过的很开心。”白子微笑着说道，眼神中透露出一丝满足。

　　“感到开心的只有白子前辈吧？”芹香忍不住吐槽道，嘴角微微上扬。

　　“啊，啊哈哈哈……我也很开心。”日富美也跟着笑了起来，气氛变得轻松了一些。

　　“哎呀，浮士德妹妹，这次欠了你一个人情。”星野调皮地说道，脸上露出一丝坏笑。

　　“不，不要那么叫我啦！”日富美有些抗拒地说道，脸一下子红了起来。

　　“呦，泳装蒙面团团长！”野宫也跟着打趣道，脸上洋溢着笑容。

　　“各位……不要为难日富美小姐啦。”绫音温柔地说道，眼神中透露出一丝责备。

　　“总，总之……虽然以后的路可能会很艰难，但祝大家好运！我会给大家加油的。”日富美坚定地说道，眼神中充满了鼓励。

　　“那么……各位，期待下次再见！”日富美与星辰众人道了别，转身离开了。

　　……

　　会议室里，阳光透过窗户洒在地板上，给整个房间增添了一丝温暖。

　　“呦，下午好啊，刘言老师。”星野懒洋洋地打了招呼，躺在野宫的大腿上，一副惬意的样子。

　　“老师下午好啊～”野宫也微笑着打了声招呼，手上还在整理着文件。

　　“嫂子……你怎么枕在野宫的大腿上？”刘言有些疑惑地问道，挑了挑眉毛。

　　“呜嘿～野宫妹妹的大腿软软的，很适合睡觉哦~是我的专属特等席~”星野早已习惯刘言的称呼，毫不在意地说道。

　　“老师您也来吧？请～”野宫空出了一个大腿，热情地邀请道。

　　“不可以，这是我的专属靠枕，刘言老师你去坐那个看起来不怎么舒服的椅子吧。”星野立刻坐起来，霸道地说道。

　　“我的腿可不是前辈专用的哦……”野宫有些无奈地笑了笑，说道。

　　“好吧……好吧。”说完星野起身又扑进星辰的怀里了，脸上露出满足的笑容。

　　刘言如愿以偿地获得了野宫的膝枕，舒服地靠了上去。

　　“哈～欠。一大下午的大家都很精神啊。”星野打了个哈欠，懒洋洋地说道。

　　“好不容易可以休息，所以现在大家都去做平时没空做的事了。”野宫解释道，眼神中透露出一丝轻松。

　　“野宫妹妹午休一完就过来打扫了，还整理了会议室。呜嘿，大家真的好勤劳啊！”星野夸赞道，脸上露出赞许的笑容。

　　“前辈你也做点什么有意义的事吧？不能一直偷懒哦。比如说兼职或者体力锻炼什么的……？”野宫建议道，眼神中透露出一丝期待。

　　“不行不行，大叔我啊，已经到了做不了户外运动的年纪了，野宫妹妹。”星野懒洋洋地说道，摆了摆手。

　　“哈哈……星野前辈跟以前也变了很多，好像更懒了……”野宫笑着说道，脸上露出一丝调侃。

　　“这你得问阿辰了，毕竟以前家务活都是他干的~”星野调皮地说道，看了一眼星辰。

　　突然星辰好像想到了什么，说道：“我去一趟柴关拉面。”说完星辰瞬身走了，而其他人并没有太大的反应，似乎已经习惯了他的突然消失。


----------------------------------------

第34章柴关拉面：危！！！

　　柴关拉面店内，暖黄色的灯光柔和地洒在桌面上，弥漫着浓郁的拉面香气。

　　“来了，我要开动了哟！”睦月兴奋地搓搓手，拿起筷子，眼中闪烁着期待的光芒。

　　“一，一人一碗......我们真的可以这么奢侈吗？”春香有些担忧地询问道，眼神中透露出一丝不安。

　　“你们是阿拜多斯那群孩子的朋友吧，如果不够的话，随时跟我说。”柴师傅微笑着说道，脸上的皱纹里都洋溢着和善。

　　“明明这么好吃，居然没有什么客人。”佳代子一边环顾着空荡荡的店面，一边疑惑地说道。

　　“是不是位置不太好？毕竟这个地方都快破产了。”睦月猜测着，轻轻叹了口气。

　　“不管了，好吃就行，来，快吃吧......”佳代子迫不及待地催促道。

　　“......才不是。”一旁的爱露眼神呆滞，呆呆地说道。

　　“嗯？”佳代子疑惑地看向爱露。

　　“才不是什么朋友！！！”爱露突然大吼道，猛地用力拍了一下桌子，“哐”的一声在安静的店里格外刺耳。

　　“我知道问题出在哪里！我知道是什么阻挠我了！是这个店！都怪这个店！！”爱露情绪激动地喊道，眼中闪烁着疯狂的光芒。

　　春香被吓得一哆嗦：“！？”

　　“什么鬼？！”睦月也被这突如其来的爆发惊到，皱起了眉头。

　　“我们是来阿拜多斯工作的！我们是冷酷无情的法外狂徒！

　　可是你们看看这里，饿了就给你们拿一堆吃的！又温暖又亲切！

　　个个都是人才，说话又好听！气氛好的不得了！在这里待久了，感觉所有人都能当朋友！”爱露近乎癫狂地咆哮着，脸上写满了愤怒和不甘。

　　“那样不好吗？”睦月小心翼翼地问道，被爱露的反应弄得有些不知所措。

　　“不好，都是因为这个店把一切都给搅乱了！

　　如果我们要成为真正的反派，这种店必须得消失，我需要的是残忍，无情和铁血，不是这种温馨感！”爱露咬牙切齿地说道，眼神中充满了决绝。

　　“你是不是想的太严重了点？”佳代子试图劝说道，脸上露出无奈的神情。

　　“您的意思是......想让这个店消失对吗，爱露大人”春香认真地问道，眼神中透露出一丝坚定。

　　“......哎？”爱露被春香的话弄得有些懵，一时竟不知道该如何回应。

　　“太好了，我终于能帮到爱露大人了”春香说道，说着便掏出了一个引爆装置。

　　“引爆装置？你为什么要拿出这个东西......”睦月紧张地问道，声音都有些颤抖。

　　“春，春香，等，等一下”佳代子连忙阻止道，然而一切都已经太晚了。

　　春香毫不犹豫地按下了遥控器。

　　此时，星辰恰好赶到了柴关拉面。

　　就在爆炸的瞬间，星辰眼神一凛，毫不犹豫地瞬身到柴师傅面前，黑色的须佐能乎瞬间展开，如同一面坚不可摧的盾牌，稳稳地挡下了爆炸的冲击。

　　“咳咳咳！！！”星辰咳嗽了几声，眉头紧皱，看向柴师傅询问道：“没受伤吧？”

　　“我没事，真是多亏了你”柴师傅感激地说道，脸上露出劫后余生的庆幸。

　　“没事就行，吓死我了……”星辰松了一口气，随即眼神冰冷地看向便利屋68的几人，质问道：“怎么回事？为什么要炸掉柴关拉面？”

　　“这这……我……我们”爱露被星辰的眼神吓得说不出话来，身体微微颤抖着。

　　“对不起，老师，都是我的错，对不起，我这就去死，对不起真的对不起，我真该死”春香满脸泪痕，不停地道歉，声音中充满了懊悔。

　　“你该道歉的不是我，而是柴师傅，要不是我来得及时，否则后果不堪设想！”星辰严厉地说道，眼神中透露出一丝愤怒。

　　“对不起对不起，都是我的错！……”春香对着柴师傅不停地鞠躬道歉道。

　　柴师傅摆了摆手，脸上露出一丝疲惫，说道：“没事没事，无所谓了……反正我也想着退休了，店没了就没了吧”

　　“柴师傅，这个给你”星辰向柴师傅递出了一张金卡，眼神中充满了诚恳。

　　柴师傅摆摆手说道：“不用不用，这个我不能收”

　　“收下吧，毕竟我的学生犯了错，我这个当老师的是要负起责任的，收下吧”星辰说完便将那张金卡塞进了柴师傅的手里。

　　“……”柴师傅无奈地没有说话，眼中却闪过一丝感动。

　　……

　　轰！！！

　　“不好，在前方半径10公里范围内检测到了爆炸！离我们非常近！”绫音焦急的声音从通讯器里传来，带着一丝紧张。

　　“10公里……难道是市区？是谁被袭击了吗？！”白子皱着眉头，眼神中透露出一丝担忧。

　　“看冲击波的形态很像炮击或轰炸，应该是从远方过来的……我再确认一下！爆炸的中心已经确认了，是在市区！……准确的震中是……柴关拉面……？！柴关拉面被夷为平地了？！”绫音震惊地说道，声音都有些颤抖。

　　“啊？！不，不可能！哪里没理由被盯上啊！”芹香瞪大了眼睛，满脸不可置信。

　　“不是战略要地，也不是交通要道，到底是谁……”白子陷入了沉思，眉头紧锁。

　　“走！我们去看看”刘言果断地说道，眼神中透露出一丝坚定。

　　众人点了点头，立刻朝着柴关拉面的方向赶去。

　　……

　　等众人抵达时，就看到了一片废墟，曾经的柴关拉面已经不复存在，只剩下残垣断壁。星辰和便利屋68的几人站在废墟旁。

　　“诶？什么？星辰老师也在？”芹香惊讶地说道。

　　就在芹香说完这句话时……

　　轰轰轰！

　　“是炮击！在3公里外发现多个掷弹兵！是50毫米迫击炮！好像目标不是我们，而是便利屋，还得再确认……”绫音紧张地说道，声音急促。

　　“迫击炮……？”野宫疑惑地问道，眼神中透露出一丝不安。

　　“50毫米迫击炮，应该是……”白子不确定地说道，眉头皱得更紧了。

　　“已确认兵力所属部门，是歌赫娜风纪委员会的人！人数大约是1个连的规模！”绫音震惊地说道，脸上写满了惊讶。

　　“风纪委员会……！那破坏拉面店的也是她们吗？”白子问道，眼神中透露出一丝疑惑。

　　“这个目前还不确定……因为从破坏范围来看，明显与破坏拉面店的炮弹不一样……总之，大家先应对眼前的危机吧！”绫音说道，声音中充满了紧迫感。

　　“社长、睦月、春香！快躲起来，那些家伙来了！”佳代子焦急地喊道。

　　“那些家伙是……？”睦月问道，脸上露出一丝茫然。

　　“是歌赫娜风纪委员会的人！怎么追到这里来的？

　　刚才袭击我们的也是她们干的吗？可是这里明明是阿拜多斯自管区，她们竟然敢擅自在其他自管区内发动袭击……”佳代子有些震惊地说道，眼神中透露出一丝愤怒。

　　轰轰轰！又一阵轰炸袭来，然而，这些炮弹无一例外的被星辰的须佐能乎挡住，巨大的冲击力在须佐能乎上激起阵阵涟漪。

　　……

　　风纪委员会掷弹兵：“目标，以沉默。”

　　“很好，第1、2步兵小队突入！”伊织大声喊道，声音中充满了威严。

　　“……伊织，那些人该怎么办？”千夏有些担忧地问道，眼神中透露出一丝犹豫。

　　“嗯？你是说那边的人？叫什么来着……阿拜多斯？那还用问吗？妨碍执行公务的一律都是敌人。”伊织冷酷地说道，眼神中透露出一丝决绝。

　　“可是沙勒的两位老师也在那里……唉，那只能希望她们乖乖待着不动了……

　　但是不是有必要先说明一下情况……”千夏说道，脸上露出一丝无奈。

　　“说明，有必要吗？光是抓住在我们歌赫娜闹事的人就要耗费很多精力了。

　　不管是谁，只要敢妨碍我们，一律格杀勿论。”伊织毫不留情地说道，眼神中没有一丝怜悯。

　　千夏：“……”

　　“怎，怎么回事？风纪委员会是来抓便利屋那帮人的吗？！”芹香说道，脸上露出一丝疑惑。

　　“虽然还不太清楚……但她们也没有对我们表示友好。”绫音说道，眼神中透露出一丝警惕。

　　“没错，虽然没有瞄准我们，但我们也还是在她们的炮击范围内。”白子说道，眼神中充满了戒备。

　　……

　　“继续开火！！！”伊织喊道，声音在战场上回荡。

　　砰砰砰！！！

　　“啧……”星辰不耐烦地皱了皱眉头，眼中闪过一丝寒光。

　　神罗天征！！！

　　强大的斥力瞬间爆发，子弹如同被无形的大手拨开，纷纷弹开，在空中划出一道道弧线。

　　“报告长官，对方躲开了我们所有的子弹 。”一名士兵惊慌失措地报告道。

　　“拿炮给我轰他们！！！”伊织愤怒地吼道，脸上露出一丝狰狞。

　　就在炮弹即将袭来时，星辰缓缓抬起手来，眼神中充满了威严：“抹除……”

　　只见好几枚炮弹瞬间消失得无影无踪，仿佛从未存在过。

　　然后星辰瞬身至上空，俯视着下方的敌人，冷冷地说道：“别白费力气了，对我都没用，只是一堆废铁我分分钟让他们变成分子……”

　　“大家，准备防御！”伊织喊道，声音中带着一丝慌乱。

　　“啧……重力倍增！！！”星辰一声令下，顿时周围的重力瞬间翻倍，那些杂兵们被强大的重力压在地上，动弹不得，脸上露出痛苦的表情。

　　“我说过都是废物，我不想再说第三遍…… “一群乌合之众也想要挑战神？可笑……”星辰的声音冰冷刺骨，回荡在整个战场上空。


----------------------------------------

第35章：……

　　绫音的虚拟映像骤然浮现，向着风纪委员会发声：“我是阿拜多斯对策委员会的奥空绫音。请表明你们所属部门。”

　　伊织面露难色：“这……”

　　这时，另一道虚拟映像闪现。“这个，还是由我来回答吧。”亚子的声音沉稳又不失温和。

　　“虚拟……映象……？！”绫音满脸惊讶，声音不自觉提高。

　　伊织喃喃道：“亚亚……？”

　　千夏则恭敬回应：“亚子行政官……！”

　　亚子微微颔首，目光扫过众人：“阿拜多斯的各位，你们好。

　　我是歌赫娜风纪委员会属的行政官亚子。关于目前状况，容我简单说明一下，可以吗？”

　　伊织有些慌张：“亚亚……那个……”

　　亚子神色一正，不紧不慢地说：“伊织，检讨书模板就在我办公室左侧抽屉里。你应该清楚吧？”

　　伊织瞬间语塞，只能沉默以对 。

　　绫音目光审视着亚子，说道：“行政官……是风纪委员会的第二号人物吧……”

　　亚子连忙摆手，谦虚回应：“哎呀，没有那么夸张。我不过是辅佐风纪委员长的秘书罢了……”

　　白子冷不丁插话：“如果真是那样，那个风纪委员就不会那么紧张了。”

　　“你，你说谁紧张了！”伊织瞬间炸毛，急忙反驳。

　　亚子饶有兴致地看向白子：“……你的观察力很敏锐啊。

　　我想想……你是砂狼白子小姐吧？”接着，她又肯定地说，“我听说阿拜多斯现在仅存理事会了，应该就是各位吧。”

　　绫音点头确认：“是的。”

　　亚子目光落在绫音身上 ：“你应该就是……奥空绫音小姐吧？那么理事会的干事不在这儿吗？我想和理事会谈谈。”

　　星野大大咧咧地站出来：“大叔我就是理事会最后一名成员，有话直说。”

　　野宫满脸不满，质问道：“不过你们一来就袭击我们，现在又说‘来谈谈’，这像是要好好谈话的态度吗？”

　　亚子立刻低头致歉，态度诚恳：“失礼了，风纪委员会向各位为刚才对部下的管理不当道歉。”

　　“哈？！亚亚！我就是按照命令书上写的执行而已呀？！”伊织满脸疑惑，大声问道。

　　亚子眉头微皱，反问：“命令书让你开炮了吗？”

　　伊织挠挠头，解释道：“呃，那啥……依据状况在必要的范围内进行火力援，然后部署步兵……按照基本战术来的……”

　　亚子耐心提醒：“在其他学院的自管区附近，肯定是需要格外谨慎的呀。”

　　芹香满脸愤怒，质问：“那！刚才袭击拉面店的炮弹也是你们的吗？”

　　千夏连忙摆手否认：“那倒不是，我们赶到附近时就看到你们在街中心了，袭击拉面店的炮弹确实不是我们发射的。”

　　亚子再次诚恳说道：“各位，实在不好意思，风纪委员会是来抓捕我们歌赫娜的违规人员的。

　　既然双方产生了一些不愉快，但目前还算不上违法……希望大家能够理解目前情况的紧迫性，劳烦各位支持我们维持纪律的工作。”

　　绫音态度坚决，一口回绝：“刚才也说过了……恐怕这一点我们做不到！”

　　刘言也严肃表态：“我绝不会同意，而且她们在我们阿拜多斯的自管区内，便利屋那群人该如何处置应该由我们说了算。”

　　亚子轻叹了一声：“哎呀……”

　　绫音情绪激动，据理力争：“歌赫娜这种大型学院，竟然在我们这种小学院里公然行使武力，擅自展开战术行动。

　　这明显违反了关于自治权的规定！

　　刚刚刘言老师也说了，便利屋该如何处理应该由我们决定！” 紧接着，她又愤怒指责，“没想到像歌赫娜这样的大型学院竟然如此暴力！我们不会让步的！”

　　亚子若有所思，目光扫过众人：“……原来如此。看来其他人也都是这么想的。

　　唉，面对这样大规模的兵力依旧毫不畏惧……能够如此自信……看来果然是因为有两位老师吧？对不对……”

　　刘言微微点头，默认了这一点。

　　亚子看向两位老师，询问道：“看来，两位老师也和对策委员会意见一致吗？”

　　绫音斩钉截铁地说：“所以协商是没有意义的！歌赫娜的风纪委员会！我要求你们撤离！”

　　亚子一脸无奈：“真不希望事情变成这样……唔……本来是想要更稳妥和平和的方式解决的，但事已至此……”

　　星辰眯起眼睛，冷冷问道：“哦？你们还想打吗？”

　　佳代子目光如炬，直逼亚子：“你的目的是老师吧？从一开始就是这个吧？”

　　亚子嘴角微微上扬，饶有兴趣地说：“佳代子小姐，你刚才说的话很有意思啊。”

　　佳代子冷笑一声，分析道：“我从头就想不明白，为什么风纪委员会会出现在这里？

　　你们竟然一路追到了别的自管区？就为了我们？这么低效率的方式可不是风纪委员长的处事风格。

　　所以亚子，这一定是你在擅自行动。”

　　亚子沉默不语，默认了几分。

　　佳代子乘胜追击：“不仅如此，你调动了远超我们实力的兵力，因为你考虑到了会和其他学院发生纷争的可能性。

　　只不过，整个阿拜多斯只有五名学员……那么结论就显而易见了。

　　所以真相就只有一个！你的目标是沙勒，你……都是冲着老师来的。”

　　“冲着老师来的？！”阿拜多斯众人震惊不已，纷纷发出惊呼。

　　佳代子继续说道：“你带着这么多兵力，很明显是不知道老师的具体实力吧？

　　而且刚才话题突然一转，是因为你看到老师的实力所以选择不想要跟老师鱼死网破对吧？”

　　“……呵呵，原来如此……唉……我忘了便利屋里还有佳代子小姐呢。

　　不应该放宽心随便闲聊的……既然如此，那就只能选择开战了。”亚子脸上的笑容消失，取而代之的是冷峻的神色。

　　绫音紧张地观察四周，震惊道：“……12点方向……6点方向……3点，9点……风纪委员会的兵力正在从四面八方集结……还有……？这，这么多人……？”

　　亚子神色平静，理所当然地说：“嗯……虽然之前有些小题大做了……

　　不过我觉得，想要争夺沙勒，有必要做好充分的准备……唉，大能兼小嘛☆”

　　佳代子眉头紧皱：“被包围了……”

　　亚子轻叹一声，坦白道：“嗯，不愧是你啊，佳代子小姐，刚才说的都没错……

　　我们确实是为了争夺沙勒而来，但这并非是我有意为之的，希望你们能相信我……虽然看起来挺难的。

　　没办法了，告诉你们也行吧，这次的契机是茶话会，众所周知，崔尼蒂长期以来和我们歌赫娜互相敌对，而她们的理事会叫做茶话会。

　　我们的情报部得到消息，茶话会拿到了关于沙勒的报告书。

　　一开始，我也对沙勒一无所知……但是茶话会所掌握的情报，我们也必须要掌握！所以我们看了千夏小姐写的报告书。” 紧接着，她神色凝重，认真分析，“联邦理事会会长留下的不明组织……

　　由一位大人老师负责管理的超常规的社团……换谁看都会觉得可疑吧？

　　沙勒这个组织带来的变数实在太危险了。

　　在将来与崔尼蒂签订条约时会产生什么样的影响也不得而知……

　　尤其是在看到老师所具备的能力以后……

　　呵……至少，在条约顺利签订以前，想要由我们风纪委员会来‘照顾’老师

　　顺便教训一些刚好在场的不良分子……就是这样。” 最后，她看向两位老师，警告道，“所以两位老师您们不能插手哦。”

　　星辰嘴角勾起一抹冷笑：“哦？你确定？我不会出手？”

　　………………………………………


----------------------------------------

第36章：……

　　“哼，想带走老师？你们觉得我们会乖乖拱手，说‘好的，请便吧’？”芹香双手抱胸，语气里满是不屑。

　　野宫在一旁用力点头，附和道：“嗯！”

　　星野双手叉腰，理直气壮地说：“你们要抢我未婚夫，这事换谁能答应？”

　　亚子轻轻叹了口气，无奈地说：“呵呵。果然是这样啊。那可就没办法咯，奥空绫音小姐？”

　　星辰神色冷峻，周身散发着寒意，冷漠地说：“你们要动手吗？你们的性命只在我的一念之间，希望你们不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　话音刚落，星辰加大了重力，一时间，周围的杂兵们被重力压得喘不过气，痛苦地惨叫连连。

　　星辰嘴角勾起一抹嘲讽的笑，“你们可真是狼狈啊，连起舞都做不到吗？” 紧接着，他又冷冷开口，“我给你两个选择，一是损失这几千人，二是带兵撤退。

　　我只是不想杀你们，否则你们在看见我时，就会化作分子，尸骨无存……”

　　就在气氛剑拔弩张之时，日奈急匆匆地赶来了。

　　“亚子。”日奈的声音打破了紧张的氛围。

　　“……嗯？日，日，日奈会长？！”亚子听到声音，猛地转过头，满脸的惊讶，连说话都结巴了起来。

　　“会，会长……？”白子满脸疑惑，小声呢喃。

　　芹香震惊得瞪大了眼睛，失声道：“亚子叫她会长，也就是说，那个人就是……风纪委员会最强的……？！”

　　“风纪委员会长日奈吗？”星野低声自语。

　　亚子慌了神，结结巴巴地说：“会，会，会长这个时间怎么……？”

　　“亚子，你在哪？”日奈的声音沉稳而有力。

　　“我，我？我在……那，那个……在那个……对！我在歌赫娜的近郊！就，就是和风纪委员会们一起定期巡逻……”亚子一边说着，眼神一边闪躲，明显是在撒谎。

　　“你就瞎扯吧你！！”芹香气得满脸通红，大声怒斥。

　　野宫也在一旁低声说道：“果然这应该是行政官擅自的行动……”

　　亚子强装镇定，问道：“不，不过会长为什么会在这个时间找我……您，您不是出差了吗？”

　　“嗯，刚回来。”日奈言简意赅。

　　“啊，原，原来如此。会长！我现在手头有公务要处理……一会儿我再联系您！现在有，有点忙！”亚子想赶紧挂断通讯。

　　“忙……？定期巡逻有什么好忙的，出什么情况了？”日奈敏锐地察觉到不对劲，追问道。

　　“啊？是……嗯嗯……是那个……”亚子支支吾吾，说不出个所以然。

　　日奈的声音变得严肃起来：“比如说……忙着在其他自管区擅自调动风纪委员们吗？”

　　“咦……！”亚子听到这话，脸上一阵白一阵红，震惊得说不出话来。

　　就在这时，日奈的真身出现在了现场。

　　亚子：“……咦？”

　　白子：“？！”

　　芹香：“呜，呜啊？！”

　　野宫：“？！”

　　星野：“……”

　　“会，会，会长？！您，您什么时候？！”伊织惊讶得合不拢嘴。

　　千夏：“！！”

　　亚子则呆愣在原地，一句话也说不出来。

　　日奈神色威严，盯着亚子说：“亚子，你最好把情况给我说清楚。”

　　绫音看着日奈，心中暗自思量：“歌赫娜的风纪委员长……空崎日奈，外表和已知情报一模一样，看来真的是她本人。

　　但是歌赫娜的风纪委员长……歌赫娜战力最强的人……这种大人物为什么会来这里……”

　　另一边……

　　亚子低着头，磕磕巴巴地说：“是，是因为……要来抓……不良学员……”

　　“便利屋68？在哪儿？我只看到你在跟沙勒和阿拜多斯对峙。”日奈目光如炬，紧紧盯着亚子。

　　“嗯？便利屋就在……”亚子急忙看向刚才便利屋68所在的地方，却发现那里已经空无一人，“诶，什么时候跑掉了？！刚，刚才明明还在这里……”亚子满脸疑惑，自言自语。

　　日奈沉默片刻，说：“……不用了，我大概能猜到，看来应该是要确认并消除对歌赫娜来说的不安定因素，作为政治活动的一个环节。”

　　亚子低着头，不敢吭声。

　　日奈继续说道：“不过亚子，我们是风纪委员会，并不是理事会。”接着，她语气坚定地命令道，“沙勒、茶话会……联邦理事会长……

　　那些事交给万魔殿的滑头们处理就行了，具体情况回去再说吧。亚子，切断通讯，回风纪委员会办公室给我好好反省。”

　　“……是。”亚子垂头丧气地应道。

　　现场一片安静，所有人都看着日奈。

　　绫音上前一步，礼貌地说道：“这里是阿拜多斯对策委员会，歌赫娜的风纪委员会长，你好，您对目前的情况有所了解了吗？”

　　“……当然，没有提前通报，擅自动用兵力在其他自管区行动，并与其他学院发生冲突，……但是，你们妨碍了我们风纪委员会执行公务，这也是事实。”日奈神色平静，不紧不慢地说。

　　刘言忍不住打趣道：“额……我想问一下，你们至于吗？想带走我，跟我说一声也行啊，你说对吧，大可爱？”

　　日奈听到这话，脸色微微一红，但没有说话。

　　星野立刻站出来，坚定地说：“休想从我们这里夺走老师。”

　　“……小鸟游星野……”日奈看着星野，轻声呢喃。

　　“……嗯？你知道大叔我的名字。”星野有些意外。

　　“……你跟第一年的时候相比，变化很大呀，我还以为认错人了呢……”日奈微微眯起眼睛，似乎陷入了回忆。

　　星野听了，沉默不语。

　　“……伊织，千夏。”日奈喊道。

　　“唔，嗯，会长。”伊织连忙应道。

　　“集结兵力，我们撤退。”日奈果断下令。

　　“啊？！”伊织惊讶得差点跳起来。

　　“撤，撤退？！”绫音也震惊不已。

　　日奈对着阿拜多斯的众人深深鞠了一躬。

　　“啊，低头了？！”野宫惊讶地叫出声。

　　日奈诚恳地说：“没有提前通报就擅自调动兵力，还在其他自管区引发骚乱，我，空崎日奈，作为歌赫娜的风纪委员长，为此向阿拜多斯对策委员会正式道歉。”

　　阿拜多斯的众人都被这一幕惊到了，一时之间，现场鸦雀无声。

　　日奈接着说：“今后，歌赫娜的风纪委员会不会再擅自闯入这里。还请各位原谅。”

　　“会长……”千夏低声喊道。

　　伊织还是不死心，焦急地说：“呜，等一下，会长！那些违规人员……便利屋就不管了？！”

　　日奈瞪了伊织一眼，冷冷地说：“走，回了。”

　　绫音看着风纪委员会的兵力有序地向着阿拜多斯外围移动，渐渐消失不见，不禁感叹道：“风纪委员会的兵力向着阿拜多斯外围移动，不见了踪影……

　　竟然可以有条不紊地调动如此大规模的兵力……风纪委员长，真是个了不起的人物。”

　　“真可惜，浪费了一次和强敌战斗的好机会。”白子一脸遗憾，觉得有些可惜。

　　芹香笑着说：“白子前辈简直就像战斗民族一样……不过确实，如果有人向我挑衅，我也是不会避让的。”

　　“好啦，各位，大家回去吧。”星野挥了挥手，招呼大家。

　　星辰皱着眉头，忧心忡忡地说：“我总有一种不祥的预感。”

　　刘言拍了拍星辰的肩膀，安慰道：“别多想了。”

　　…………………………………………………………………


----------------------------------------

第37章：袭击！

　　就在众人准备返程时，一道黑影裹挟着凛冽的气势，如黑色闪电般朝着星辰迅猛袭来。

　　“砰！”一声巨响，星辰与黑影激烈相撞，刹那间，烟雾以碰撞点为中心向四周弥漫开来，迅速笼罩了这片区域。

　　“阿辰！”星野的声音中满是焦急与担忧，率先喊了出来。

　　“老辰！”刘言也纷纷呼喊，声音在烟雾中回荡。

　　“星辰老师！”学生们的呼喊带着恐惧和不安。

　　烟雾像是被一双无形的大手慢慢拨开，逐渐散去。只见星辰稳稳地站在原地，轻松地接下了这凌厉一击。

　　准确来说，是无限的力量让他稳稳地挡住了这一击，黑影的拳头在星辰面前堪堪停住，仿佛撞上了一堵无形的坚壁，再也无法向前挪动分毫。

　　众人见星辰安然无恙，高悬着的心才缓缓放下。

　　“神罗天征！”星辰低喝一声，强大的斥力以他为中心爆发开来，如汹涌的潮水般将黑影狠狠弹开。

　　黑影在空中迅速调整身形，双足稳稳地悬停在半空，身姿犹如鬼魅。

　　“你是谁？”星辰目光如炬，紧紧盯着黑影，声音冷冽，仿佛能穿透空气。

　　“死人不需要知道！”黑影声音沙哑，透着一股决绝与狠厉。

　　话音刚落，他再次如离弦之箭般袭来。左手在空中猛地一挥，地面剧烈震动，一只巨大的黑色骷髅手破土而出，张牙舞爪地朝着星辰抓去，妄图将他紧紧握住。

　　然而，那骷髅手却径直穿过了星辰的身体，扑了个空。

　　“哦？有点意思，将身体虚化了吗？不过你这种状态就不能攻击了吧？”黑影嘴角微微上扬，露出一丝玩味的笑容，语气中带着一丝挑衅。

　　“呵呵，试试你不就知道我能不能攻击了吗？”星辰冷笑回应，声音中充满了自信与不屑。

　　星辰瞬间施展瞬身术，如瞬移般出现在黑影面前，右拳裹挟着强大的力量轰出。

　　黑影反应极快，侧身一闪轻松躲开这凌厉一击，同时手上瞬间覆盖上一层骷髅手臂，如同一把黑色利刃，朝着星辰的脑袋迅猛袭去。

　　就在那手臂即将穿透星辰脑袋的千钧一发之际，却像是被一股无形的力量死死钳制，停了下来，再也无法寸进。

　　“术式反转·赫！”星辰大喝，刹那间，一道刺目的红光骤然绽放，如同一颗小型太阳爆发。

　　强大的冲击波以星辰为中心呈环状扩散，将黑影如断线风筝般狠狠轰飞出去。“砰！”黑影重重地砸在地上，激起大片尘土，烟雾再次弥漫开来。

　　星辰并没有因为这暂时的优势而放松警惕，他的眼睛闪烁着奇异的光芒，金黄的眼眸中仿佛蕴含着无尽的奥秘（注：六眼、轮回眼、万花筒写轮眼已经完美融合在一起，似乎还产生了全新的神秘瞳术），死死地盯着烟雾弥漫之处，不放过任何一丝动静。

　　烟雾像是被时间慢慢侵蚀，缓缓散去，黑影那鬼魅般的身形渐渐浮现。

　　“哈哈哈……真是太有意思了……看来必须要铲除你这个变故，否则君主的计划可能会因为你而失败……”黑影的笑声中充满了疯狂与执着，在空旷的场地中回荡。

　　星辰神色冷峻，没有回应黑影的狂言，而是快速结印，分出一具影分身。

　　“你带着他们赶紧走。”星辰对影分身说道。影分身点了点头，双手快速结印，施展神威，一道神秘的空间之力将刘言等人笼罩，瞬间将他们转移到了安全地带。

　　做完这一系列动作后，星辰缓缓转过头，目光如刀般射向黑影，冷冷问道：“你们的目的是什么？”

　　“呵呵……告诉你也无妨，我们的计划就是将大千世界统治，满足我们的野心。”黑影似乎对自己的计划充满自信，毫不掩饰地说道。

　　“大千世界？”星辰眉头微皱，眼中闪过一丝疑惑。

　　“看来你还不知道啊，那个老死不死的没告诉你啊……那我就大发慈悲来给你解释一下吧，大千世界是由无数个宇宙组成的一个整体，而那无数个宇宙也就是你所理解的平行世界。”黑影滔滔不绝地解释着，语气中带着一丝居高临下的傲慢。

　　“呵呵……你们的野心可真大啊，但你们这个计划注定无法成功……其中会有巨大变故，比如我……”星辰冷笑一声，语气坚定，充满了自信与无畏。

　　黑影不屑地冷笑一声：“就凭你？今天你就别想活着离开。”说罢，他双手快速结印，动作如幻影般模糊。

　　周围的空间像是被一只无形的大手肆意揉捏，开始剧烈扭曲，无数黑色的触手从地面疯狂钻出，如汹涌的黑色潮水，朝着星辰铺天盖地地席卷而来，所到之处，地面被撕裂出一道道狰狞的裂痕。

　　星辰眼神一凛，瞬间开启虚化状态，身体如雾气般变得虚幻。

　　那些黑色触手穿过他的身体，却无法对他造成任何伤害。同时，星辰双手在身前快速舞动，十指灵活地变换着结印手势。

　　“火遁·豪火灭却！”星辰猛地吐出一口炽热的火焰，一道巨大的火海如咆哮的火龙，带着滚滚热浪和毁灭的气息，朝着黑影喷射而去。

　　所经之处，空气被点燃，发出“滋滋”的声响。

　　黑影见状，双手迅速交叉在胸前，口中念念有词。

　　刹那间，身前出现了一个巨大的黑色护盾，如同一面坚不可摧的黑色壁垒。

　　火焰撞击在护盾上，发出震耳欲聋的轰鸣声，火光四溅，热浪滚滚。

　　但那黑色护盾却稳稳地挡住了这强大的火焰攻击，没有丝毫破损。

　　火焰渐渐消散，化作袅袅青烟。黑影趁着这短暂的间隙，瞬间发动攻击。

　　他的身体如同一道黑色闪电，瞬间出现在星辰面前，右拳裹挟着黑色的气息，带着一往无前的气势轰出。

　　星辰反应迅速，侧身一闪，轻松躲开这致命一击。

　　同时，他的左腿如同一把锋利的战斧，带着呼呼的风声踢向黑影的腹部。

　　黑影躲避不及，被这一脚踢中，身体向后退了几步，脸上露出一丝惊讶之色。

　　“有点本事，但还不够。”黑影擦了擦嘴角的血迹，再次如饿狼般冲了上来，与星辰展开了更加激烈的战斗。

　　一时间，两人的身影在天空中如两道交错的光影，你来我往，互不相让。

　　能量的碰撞声如密集的鼓点，在这片区域不断响起，每一次碰撞都引发一阵强烈的气浪，将周围的尘土和碎石吹得漫天飞舞。

　　战斗愈发激烈，星辰感觉黑影的实力深不可测，每一次攻击都带着强大的压迫感，如同重锤般撞击着他的防御。

　　就在双方僵持不下，战斗陷入白热化之际，星辰运转融合后的瞳术，体内的力量如汹涌的潮水般在经脉中奔腾。

　　突然，他的眼睛中闪过一道奇异的光芒，竟意外开启了新能力——时空禁锢。

　　“时空禁锢！”星辰大喝一声，声音如洪钟般响彻天地。

　　周围的时空像是被按下了暂停键，瞬间凝固。

　　原本快速穿梭的黑影也被定在了原地，身体无法动弹分毫，脸上露出惊恐的神色。

　　星辰抓住这千载难逢的机会，双手快速结印，调动全身的力量。

　　“最大倍率赫！”他再次大喝，全身散发出耀眼的光芒，如同烈日般夺目。

　　一道强大的能量弹如同一颗蓄势待发的导弹，朝着黑影轰去。

　　黑影被困在时空禁锢中无法躲避，只能眼睁睁看着攻击袭来，脸上写满了绝望。

　　“轰！”一声震耳欲聋的巨大爆炸声响起，强大的气浪将周围的地面掀起一层厚厚的尘土，烟雾弥漫，遮天蔽日。

　　星辰警惕地看着烟雾中，身体紧绷，随时准备应对可能的变故。

　　待烟雾渐渐散去，只见黑影的身体已经残破不堪，身上布满了裂痕，如同破碎的瓷器。

　　他用最后的力气，断断续续地说道：“你……即便这次赢了，君主的计划也不会停止……”说完，便化作一团黑烟，消散在空气中。

　　星辰松了一口气，知道这场战斗暂时结束。

　　但他也明白，更大的危机还在后面，关于统治大千世界的阴谋，才刚刚露出冰山一角……


----------------------------------------

第38章：以前的故事

　　“老登出来，我有事要问你”星辰心里说道

　　一个金光的门出现在他面前，星辰深吸一口气走了进去，一进来就看见盘地而坐的许墨

　　“过来，坐这儿”许墨拍了拍他身边说道

　　星辰过去坐了下来说道：“你是不是有事瞒着我？”

　　许墨深深的看了一眼星辰说道：“刚才发生的事我都看到了，既然你那么想知道，我就跟你说吧，反正迟早你也得知道”

　　许墨看向那犹如仙境一般的场景，深深的回忆道：“几千年前，仙魔大战爆发，天地混沌，生灵涂炭。

　　我本是天界的一名上仙，负责守护世间平衡。那时，魔主妄图统治千界，掀起这场大战，战争太过惨烈，仙界损失惨重，几乎无人生还，只有我还活着，魔界也受到惨重的代价，魔主受到重创，陷入了沉睡……

　　星辰听得入神，忙追问：“那后来呢？”

　　许墨接着说道：“后来，为了防止魔主再次苏醒为祸千界，我用自己的神力设下了封印。

　　但在封印过程中，我也受了重伤，神力大减，只能隐匿于此。

　　而你，星辰，你并非普通之人，你身上有着特殊的力量，是对抗魔主的关键。

　　如今魔主似乎有苏醒的迹象，或许就是魔主即将复苏的先兆。”

　　“那我该怎么做？”星辰问道。

　　许墨看着他，郑重地说：“接下来，我会传授你一些仙法，提升你的能力，等你有足够实力时，我们一同去面对即将到来的危机。”

　　“但是你要做好牺牲的准备……”许墨拍了拍星辰的肩

　　星辰沉默了，他也是个自私的人，只想过好现在的生活，并不想管什么拯救世界的大事，但是……他不管的话会有很多的悲剧发生……

　　想到这里他眼睛坚定了起来：“我决定了，我承担这份责任。”

　　“好，我会用极短的时间去训练你，传授我的所有习术，时间紧迫只有一个月的时间，去好好的和你的小女朋友告个别吧”许墨说道

　　“好……我知道了……”星辰走出了传送门

　　许墨看着星辰的背影，握紧了拳头，似乎下定了某种决心，这时一道身影出现在许墨身后

　　“你就这么相信他吗？”那道身影说道

　　“我相信他，就像当初师傅相信我一样”许墨转过身子，面前是一名灵魂状态小男孩

　　“话说都已经过了几千年了，你还没有找到适合你的剑主吗？”许墨问道

　　男孩摇了摇头说道：“并没有……”

　　“那星辰怎么样？”

　　“……”男孩没有说话。

　　“唉……”许墨叹了一口气：“几千年里那么多英雄豪杰都入不了你的眼，谁还能入得了你的眼呢？”

　　“诛魔，魔君快要苏醒了……”

　　“我知道……所以你的意思是想让我认可星辰，对吗？”诛魔看着许墨

　　“……大战在即，没有你，我们可能真的没有胜算……”许墨无奈的说道

　　诛魔没有说话，灵体回到石剑内，许墨则是看着光门，不知道在想些什么

　　…………


----------------------------------------

第39章：……

　　星辰回到了阿拜多斯，他回到了委员会，一打开门星野就扑到了星辰的怀里。

　　“老辰，你没受伤吧？”刘言说道

　　“放心，我没事，但你们以后要小心一点，对方的实力深不可测，甚至还有巨大的野心和阴谋……”星辰说道

　　“小星辰，你是不是有什么话想对我们说？”梦看出了星辰的不对劲

　　“诶呀呀……被看出来了吗……各位……其实我过来是跟你们告别的……”星辰深吸一口气，继续说道：“这次的事情比我想象的要复杂得多，我发现了敌人的一个巨大阴谋，所以我必须阻止他……但估计很长时间才能回来……”

　　众人听后，都沉默了。

　　星野紧紧抱住星辰没有说话

　　刘言拍了拍星辰的肩膀道：“我们等你回来……”

　　“平安回来”其它人说道

　　星辰看着大家，心中满是感动。

　　这时，一直没说话的星辰看向星野，星野也抬头看向他，两人目光交汇，仿佛有千言万语。

　　星辰轻轻摸了摸星野的头，说：“乖乖的，等我回来哦。”

　　随后光门出现在他身边，星辰转身准备离开。

　　“阿辰！”就在他踏入光门的那一刻，星野叫住了他，就在星辰转过头的那一刻，她快速地踮起脚尖，轻轻地吻在了星辰的唇上。

　　这一吻短暂而温柔，却充满了深情和不舍。

　　星辰的身体微微一僵，他的眼神中闪过一丝惊讶，但很快又被温柔所取代。

　　他轻轻闭上眼睛，回应着星野的吻……这一刻，所有的言语都显得多余，他们之间的情感在这一刻得到了最真挚的表达。

　　周围的空气似乎都变得温暖起来，阿拜多斯的众人没有说话，只是静静地站在一旁，感受着这一刻的温馨和深情。

　　终于星野缓缓地放开了星辰，她的眼神中带着一丝泪光，轻声说道：“阿辰，不管你去哪里，我都会等着你，永远永远……一定要平安回来啊……”

　　星辰的眼神中闪过一丝感动，他轻轻握住星野的手，声音有些沙哑：“我会的……我会带着我们的回忆，平安归来……”

　　星辰走进了光门……阿拜多斯的众人看着消失不见的光门沉默了……

　　……

　　星辰从光门里走了出来，他深吸了一口气对着许墨说道：“开始吧……我做好准备了”

　　“好，我将对你展开特训，我们的时间不多了……”许墨点了点头

　　我先跟你讲一下灵气

　　灵气天地间弥漫的神秘能量，是修炼仙法的基础。

　　星辰点了点头，他都知道，以前在家无聊的时候他都会看一看修仙之类的小说，对此他表示很熟悉了

　　之前你已经掌握了，如何控制气，所以我就不说了

　　我带你去修炼的地方

　　许墨带着星辰来到了一座隐秘的山谷，这里被一片淡淡的雾气笼罩，显得神秘而宁静。山谷的中央有一座古老的石台，上面刻满符咒

　　“这里是我们的修炼的地方。”许墨指着石台说道，“在这里，你将学会如何掌控和使用天地灵气。”

　　星辰走上石台，感到一股强大的能量从脚下传来，仿佛与这片土地有着某种神秘的联系。

　　“首先，你需要学会感知天地灵气。”许墨站在石台旁边，双手背在身后，“闭上眼睛，放松身心，感受周围的能量流动。”

　　星辰按照许墨的指示闭上眼睛，他努力让自己放松下来。渐渐地，他感到一股温暖的能量在体内流动，仿佛有一条无形的河流在身体里穿梭。

　　他能感受到周围的空气似乎也在微微颤动，仿佛有无数的灵气在空气中游走。

　　“现在，尝试将这些能量聚集到你的手掌中。”许墨的声音在星辰耳边响起。

　　星辰集中精神，他感到一股能量从体内涌出，汇聚到他的手掌。

　　他的手掌开始发出淡淡的光芒，光芒越来越亮，仿佛有一颗小星星在他的掌心闪烁。

　　“很好，星辰。”许墨的声音中带着一丝赞许，“你已经迈出了第一步。”

　　“接下来，你需要修炼一门内功心法，将灵气转化为自身的真气。”许墨从怀中取出一本泛黄的古籍，递给星辰，“这是《太清心法》，是以前我门派的镇派心法。你必须用心去修炼。”

　　星辰接过古籍，翻开第一页，只见上面密密麻麻地写着修炼的口诀和方法。

　　“修炼仙法的境界通常分为练气、筑基、金丹、元婴、化神、合体、大乘等境界。”许墨解释道，“你现在处于练气初期，目标是尽快突破到练气中期。”

　　星辰点了点头

　　“灵气是天地间弥漫的神秘能量，是修炼仙法的基础。”许墨继续说道，“内功心法则是将灵气转化为自身真气的关键。只有通过不断修炼心法，才能提升境界。”

　　星辰开始按照《太清心法》的指导，调整呼吸，运转真气。他感到灵气在体内缓缓流动，逐渐转化为一股温暖而强大的力量。

　　“修炼过程中，法宝和灵药可以起到重要的辅助作用。”许墨从怀中取出一枚闪烁着淡淡光芒的玉佩，递给星辰，“这是灵玉佩，能帮助你更好地吸收灵气。”

　　星辰接过玉佩，感受到一股清凉的气息从玉佩中传来，融入他的身体。他感到灵气的吸收变得更加顺畅。

　　“此外，灵药也能帮助你快速提升修为。”许墨又取出一个小瓷瓶，递给星辰，“这里面装的是灵芝液，每天服用一滴，能加速你的修炼进度。”

　　星辰接过瓷瓶，打开滴了一滴灵芝液在舌尖。

　　星辰立刻感到一股清凉的液体在体内扩散，带来一股舒畅的感觉。

　　“对了，我有一个东西要给你。”许墨。不知道从哪个地方掏出了一把石剑，递给了星辰

　　“这把剑名为诛魔他是一把能够斩妖除魔的神兵利器，具有极高的威力，能够一剑破万法，使用者想要得到他的认可需要具备极高的修为和坚定的意志才能驾驭。”许墨说道

　　星辰点了点头，接过了这把剑

　　…………………………………………………………


----------------------------------------

第40章 ：修炼

　　星辰接过诛魔剑后，感受到了剑身上传来的温暖和力量。

　　“叮~检测到诛魔剑（未认主）是否建立联系？”

　　“是”

　　“正在建立联系…………建立成功！”

　　星辰紧紧握住剑柄，与这把剑之间已经建立了一种特殊的联系。

　　“这把剑会是你修炼路上的重要伙伴。”许墨说道，“它不仅能斩妖除魔，还能帮助你更快地提升修为。”

　　许墨带着星辰来到山谷的一处隐蔽角落，那里有一片开阔的空地，四周被高大的树木环绕，显得格外清幽。

　　“这里是我们的特训场地。”许墨说道，“在这里，你将进行实战演练和剑术修炼。”

　　星辰点了点头，握紧了手中的诛魔剑。

　　“首先，我们要从基础的剑法练起。”许墨从背后抽出一把长剑，剑身闪烁着寒光，“剑法不仅仅是技巧，更是力量和意志的体现。

　　诛魔剑的威力巨大，但如果没有精湛的剑术，也无法发挥它的真正力量。”许墨挥剑示范，剑光如虹，每一剑都带着强大的气势。

　　星辰目不转睛看着。

　　“现在，你来试试。”许墨将剑收回鞘中，示意星辰开始。

　　星辰深吸一口气，缓缓拔出诛魔剑。剑身散发着淡淡的蓝光，仿佛在回应他的召唤，但依旧是石化状态。

　　他挥剑刺出，但剑势显得有些生涩。

　　“剑术熟练度+10+10+10+10………………”

　　许墨说道：“剑法需要时间和耐心去打磨，每一剑都要有目标，有力量，有节奏。”

　　星辰点了点头，调整呼吸，再次挥剑。这一次，他的剑势明显流畅了许多，剑光也更加明亮。

　　“很好，继续。”许墨鼓励道。

　　随着特训的深入，许墨开始教导星辰如何将灵气与剑术结合。

　　他让星辰站在石台上，闭上眼睛，感受灵气的流动。

　　“星辰，当你挥剑时，将体内的灵气注入剑身，让剑成为你力量的延伸。”许墨的声音在星辰耳边响起。

　　星辰按照许墨的指示，将灵气汇聚到手掌，然后缓缓注入诛魔剑。他能感受到剑身上的能量在不断增强，剑光也变得更加耀眼。

　　“现在，挥剑！”许墨大喝一声。

　　星辰挥剑刺出，剑光如电，带着强大的气势。他能感受到剑身上的力量与灵气完美融合，每一剑都仿佛能撕裂空气。

　　“没有想到，你个老登教人还是有两把刷子的。”星辰说道

　　“那肯定的~在以前我可是万年难得的天才，小鬼要好好练哦”许墨笑道

　　“好不要脸的老登，夸你一两句，你直接上天了是吧”星辰眯着眼睛看着许墨

　　许墨哈哈大笑，毫不在意星辰的调侃：“小鬼，你这话可就不对了。老前辈我那是实话实说，可不是吹牛。当年我可是风云人物，多少人羡慕嫉妒恨啊！”

　　星辰撇了撇嘴，故意做出一副不屑的样子：“得了吧，老登教人，别把自己吹得跟真牛逼似的，吹牛逼呢！我怎么没见你当年的风采呢？”

　　许墨故意摆出一副受了委屈的样子，用手拍了拍胸口：“哎呀呀，小鬼，你这是不相信我啊！当年我那可是……”他故意停顿了一下，吊足了星辰的胃口。

　　星辰忍不住好奇，凑过去问道：“当年你那可是啥？”

　　许墨神秘一笑：“当年我那可是横扫千军，无人能敌！不过，那些都是过去的事了，现在我可是把希望都寄托在你身上啦！”

　　星辰无语地看着许墨，眼神中带着一丝无奈，突然他憋不住笑了出来：“你是个蛋！”

　　许墨愣了一下，随即反应过来，脸上露出一副“被揭穿”的表情，哈哈大笑起来：“哈哈，小鬼，你这嘴可真毒！不过，被你这么一说，我还真有点不好意思了。”

　　星辰忍住笑，故意板起脸：“老登，你别吹牛逼了，有那功夫还不如开俄罗斯大贝塔呢！赶紧教我点真本事吧！”

　　许墨点了点头，收起笑容，正色道：“好，那接下来，我们就开始真正的修炼。”

　　许墨带着星辰走到山谷的中央，那座古老的石台在阳光的照耀下显得更加神秘。

　　许墨站在石台上，双手背在身后，眼神中带着一丝严肃。“星辰，接下来我们要进行的是灵气的深层次修炼。”许墨说道。

　　“灵气虽然无处不在，但要真正掌控它，需要极高的专注力和感悟力。”

　　星辰点了点头，走上石台，站在许墨的对面。他闭上眼睛，开始调整呼吸，感受着周围的灵气流动。

　　“想象自己是一片虚空，让灵气自然地流入你的身体。”许墨的声音在星辰耳边响起，“不要刻意去控制它，而是要感受它的节奏。”

　　星辰按照许墨的指示，放松身心，感受着灵气的流动。他发现自己能够更清晰地感知到灵气的存在，仿佛有一条条细小的溪流在身体里穿梭。

　　“很好，星辰。”许墨的声音中带着一丝赞许，“现在，尝试将这些灵气汇聚到你的丹田之中。”

　　星辰集中精神，将感知到的灵气缓缓汇聚到丹田。

　　他能感受到一股温暖的力量在体内凝聚，渐渐形成了一股强大的真气。

　　“很好，你已经掌握了灵气的汇聚。”许墨说道，“接下来，我们要将这股真气转化为剑气，注入到诛魔剑中。”

　　星辰点了点头，缓缓拔出石剑。石剑身散发着淡淡的蓝光。

　　他将体内的真气缓缓注入剑身，剑光瞬间变得更加明亮。

　　“很好，星辰。”许墨说道，“你已经迈出了重要的一步，接下来，我们要进行实战演练。”

　　许墨从背后抽出一把长剑，剑身闪烁着寒光：“现在，我们来进行剑术对练。我会用不同的招式攻击你，你要用诛魔剑抵挡并反击。”

　　星辰点了点头，握紧诛魔剑，眼神中带着一丝坚定。许墨挥剑刺出，剑光如虹，带着强大的气势。

　　星辰迅速挥剑格挡，剑光与剑光碰撞，发出一声清脆的响声。

　　“很好，小鬼，你的反应很快。”许墨说道，“但要注意，剑术不仅仅是力量，更是技巧和节奏。”

　　许墨再次挥剑，这次的攻击更加迅猛。星辰凭借诛魔剑的力量，成功抵挡住了许墨的攻击，并迅速反击，带着强大的气势，直刺许墨的要害。

　　许墨微微一笑，身形一闪，避开了星辰的攻击。他挥剑反击，剑光如雨，将星辰逼得连连后退。

　　星辰本可以不用这么被动的，他完全可以用虚化但他突然想试试自己在不使用虚化能力时，能否应对许墨的攻击。

　　于是他咬紧牙关，全神贯注地盯着许墨的剑招，寻找着反击的时机。

　　许墨的攻势愈发凌厉，星辰感觉压力倍增。

　　就在许墨一剑刺向他咽喉时，星辰侧身一闪，同时挥剑砍向许墨持剑的手臂。

　　许墨没想到星辰在如此被动的情况下还能反击，微微一惊，迅速收剑回撤。

　　“不错啊小鬼，有点长进。”许墨赞许道。

　　星辰喘着粗气，擦了擦额头的汗水，说道：“老登，你也别小看我。”

　　许墨哈哈一笑，再次提剑攻来。

　　这一次，星辰更加沉着冷静，他巧妙地躲开许墨的攻击，瞅准机会，将体内的剑气尽数注入诛魔剑，猛地向前刺出。

　　一道耀眼的蓝光闪过，许墨连忙横剑抵挡，被这强大的力量震得后退了几步。

　　“好小子，这一剑有威力！”许墨眼中满是战意。

　　星辰深吸一口气，调整呼吸，再次挥剑反击。

　　“剑法熟练度+30+30+30+30+30……”

　　星辰的剑法变得更加熟练，他的动作流畅而迅猛，每一剑都仿佛蕴含着无尽的力量。

　　许墨微微一笑，眼神中闪过一丝赞许。

　　他挥剑格挡，剑光如虹，带着强大的气势，与星辰的剑光碰撞在一起。

　　剑光与剑光碰撞，发出一阵阵清脆的响声，仿佛是两股强大的力量在空中交锋。

　　“很好，小鬼，你的进步让我很欣慰啊。”许墨的声音中带着一丝鼓励。

　　星辰没有回应，他的眼神中只有专注和坚定。

　　他再次挥剑，剑光如电，带着强大的气势，直刺许墨的要害。

　　许墨身形一闪，避开了星辰的攻击，同时挥剑反击，剑光如雨，将星辰逼得连连后退。

　　星辰深吸一口气，调整呼吸，再次挥剑反击。

　　许墨微微一笑，挥剑格挡。

　　剑光与剑光碰撞，发出一阵阵清脆的响声，两人你来我往，剑光闪烁，场面十分激烈。

　　星辰的剑法如同狂风暴雨，每一剑都带着强大的气势，他的动作迅猛而果断，仿佛每一剑都蕴含着无尽的力量。

　　许墨则如同一座山岳，稳如泰山。他的剑法看似简单，却蕴含着深不可测的技巧。

　　每一次挥剑，都带着一种从容不迫的优雅。

　　他的剑光如虹，带着柔和而强大的力量，与星辰的剑光完美碰撞！

　　“小鬼，不要只用力量，剑法的精髓在于技巧和节奏。”许墨在格挡的同时，低声提醒道。

　　星辰点了点头，尝试用更灵活的招式应对许墨的攻击。

　　他的剑法变得更加灵动，剑光带着强大的气势，向着许墨袭去。

　　许墨见状，嘴角上扬，攻势陡然加快。他的剑如灵蛇般游走，从各个刁钻角度刺向星辰。星辰不敢大意，全神贯注地应对，每一次格挡都伴随着激烈的碰撞声。

　　突然，许墨一个虚招，引开星辰的注意力，接着迅速变招，直取星辰胸口。星辰心中一惊，千钧一发之际，他本能地运转体内真气，将其疯狂注入诛魔剑，诛魔剑蓝光爆闪，他横剑一挡，巨大的冲击力让他脚步连退数步。

　　“好险！”星辰暗自庆幸，此时他也意识到，不能再一味防守。

　　他深吸一口气，开始寻找许墨的破绽。就在许墨再次攻来之时，星辰捕捉到了那一瞬间的空隙，他大喝一声，带着一往无前的气势，将诛魔剑狠狠刺出。

　　这一剑，凝聚了他所有的力量，许墨没想到星辰能抓住机会反击，一时间竟来不及躲避，只能硬生生承受了这一击。

　　强大的气势，直刺许墨的肩膀。

　　许墨感到一股强大的力量从剑身传来，他的身体微微一震，但并未受伤。他微微一笑，眼神中闪过一丝赞许：“不错，星辰，你终于抓住机会了。”

　　释放完这一击，星辰没了力气，瘫倒在地上……

　　“呼呼……累死我了，我不行了……”星辰喘着粗气说道

　　“小鬼，你行不行啊~这么虚，你女朋友知道了，不会伤心失望吧~？”许墨调侃道

　　“老登你特么的………………！”

　　………………………………………………………………………………………………


----------------------------------------

第41章：……

　　“老登你特么的……你给我等着！”星辰气得满脸通红，挣扎着想要爬起来，却因为体力透支而再次瘫倒在地。

　　他喘着粗气，瞪着许墨，许墨哈哈大笑，丝毫没有收敛的意思：“哟呵，小鬼，这火气还挺大啊。不过你这状态，估计连站起来都难咯。要不要我帮你叫救护车啊？”

　　“用不着你操心！”星辰咬着牙，努力调整呼吸，试图让自己的身体恢复一些力气。他一边喘着气，一边瞪着许墨，仿佛在用眼神说：“你等着，我一会儿就让你好看！”

　　许墨见状，摇了摇头，脸上却带着一丝宠溺的笑容：“行了行了，别逞强了。你这小身板，今天也够拼的了。

　　先休息休息吧，别把自己累坏了。”说着，许墨从怀里掏出一个瓷瓶，倒出一颗散发着淡淡清香的丹药，递给星辰：“把这个吃了，能帮你恢复一些体力。”

　　星辰虽然嘴上不服软，但身体确实已经到了极限。

　　他接过丹药，一口吞了下去，然后狠狠地瞪了许墨一眼：“哼，算你这个老登还有点良心！”

　　丹药入口即化，一股温热的力量迅速在星辰体内流转，疲惫的身体渐渐恢复了一些力气。他深吸一口气，感觉精神好了不少，但还是有些虚弱。

　　许墨见星辰缓过劲来，又调侃道：“哎呀呀，小鬼，你这脾气，以后可得收敛收敛，不然，要是惹到什么厉害角色，可没人像我这样惯着你哦。”

　　“谁要你惯着了！”星辰白了许墨一眼，

　　许墨哈哈一笑，拍了拍星辰的肩膀：“今天你的表现很不错，进步也很大。不过，修炼之路还长，你得继续努力。”

　　星辰抬起头，眼神中带着一丝倔强和不服输的劲儿，他微微一笑，语气中透着一股子不服输的倔强：“我知道，修炼之路还长，但我会一步一个脚印走下去。”

　　许墨看着星辰，眼中闪过一丝赞许，仿佛看到了当年那个热血沸腾的自己。

　　他点了点头，语气中带着一丝严肃：“星辰，修炼之路不仅仅是力量的提升，更是意志和智慧的磨砺。

　　你今天的表现让我看到了你的潜力，但记住，真正的强者，不仅要有强大的力量，更要有坚韧不拔的意志和灵活应变的智慧。”

　　星辰点了点头：“我会努力让自己变得更强大，不仅在力量上，更在意志和智慧上，到时你就看着吧！老登！”

　　许墨微微一笑，拍了拍星辰的肩膀，语气中带着一丝鼓励：“好，很有精神！我相信你一定能做到。

　　修炼之路虽然漫长，但只要你有决心，有毅力，就一定能走得更远。”

　　星辰深吸一口气，握紧了手中的诛魔剑，剑身在夕阳的余晖下闪烁着淡淡的蓝光。

　　夕阳的余晖洒在山谷中，为这片土地披上了一层金色的光辉。星辰和许墨的身影在夕阳下拉得很长。

　　“走吧，星辰。”许墨拍了拍星辰的肩膀，“今天的修炼就到这里，回去好好休息，明天我们再继续。”

　　星辰点了点头，跟在许墨身后，缓缓走出了山谷。他的步伐虽然有些沉重，但每一步都走得无比坚定。

　　夕阳的最后一抹光辉洒在他们的身上，仿佛在为他们的未来送上祝福。星辰的心中充满了温暖和力量，他知道，只要他不放弃，就没有什么能够阻挡他前进的脚步。

　　所以我们明天见！


----------------------------------------

第42章：念

　　“话说，今天晚上我睡哪儿啊？”星辰问道

　　许墨打了个响指，一个房子瞬间拔地而起

　　许墨看着眼前的房子，微微一笑：“今晚你就住在这儿吧，虽然仓促了些，但该有的设施都有。

　　”这房子外观简约现代，白墙灰瓦，四周环绕着绿植，像是从这片土地上自然生长出来的一样。

　　星辰走进去，发现里面别有洞天。

　　客厅宽敞明亮，落地窗外是一片小花园，微风拂过，花香阵阵。卧室里，柔软的大床铺着洁白的被褥，床头柜上摆着一盏精致的台灯。

　　卫生间干净整洁，洗漱用品一应俱全。

　　许墨轻描淡写地说道：“你今晚好好休息。明天我们再慢慢安排。”

　　星辰点了点头，眼神中闪过一丝感激。

　　他知道许墨虽然平时看起来不拘小节，甚至有些爱调侃，但其实一直都在默默地关心着他，给予他指导和支持。

　　“好，那我今晚就好好休息，养足精神。”星辰说道，语气中带着一丝轻松。他虽然身体疲惫，但内心却充满了期待和斗志。

　　今天的修炼让他收获颇丰，他迫不及待地想要迎接明天的挑战。

　　许墨微微一笑，点了点头：“嗯，休息好是关键。修炼可不是一蹴而就的事情，身体是本钱，别把自己累垮了。”

　　星辰咧嘴一笑，回应道：“放心吧，我可不是那种不自量力的人。我会好好休息，明天以最好的状态来见你”

　　许墨哈哈一笑，拍了拍星辰的肩膀：“那就好。你这小子，虽然有时候嘴上不服软，但心里还是明白事理的。好好休息，明天我们再继续。”

　　星辰点了点头，走进卧室，准备好好休息。他躺在柔软的大床上，闭上眼睛，但身体虽然疲惫，思绪却像被风吹起的浪花，怎么也平静不下来。

　　“唉……没有星野老婆，还真有点睡不着啊……”星辰轻声嘀咕着，翻了个身，眼睛却忍不住睁得更大了。

　　他想起星野温柔的笑容，还有那些一起度过的温暖时光，心中不禁涌起一丝思念。

　　他翻来覆去，床铺发出轻微的吱吱声，仿佛也在为他的失眠而感到无奈。

　　星辰叹了口气，干脆坐了起来，揉了揉眼睛，眼神中带着一丝迷茫和不安。

　　“真是的，怎么会在这个时候失眠呢？”星辰自言自语道，他抬头看向窗外，夜色已经完全笼罩了山谷，星星点点的星光在夜空中闪烁，像是在安慰他。

　　他起身走到窗边，拉开窗帘，让清凉的夜风拂过脸颊。窗外的小花园在月光下显得格外宁静，微风拂过，花香阵阵，让人心旷神怡。

　　星辰靠在窗边，眼神有些迷离，心中满是对星野的思念。

　　“星野，你现在在做什么呢？是不是也在想我？”星辰低声说道，声音中带着一丝温柔和期待。

　　他想象着星野可能也在某个地方，望着星空，思念着他。

　　许墨在外面听到动静，走了进来，看到星辰站在窗边，微微皱了皱眉：“怎么还没睡？”

　　星辰回头看了看许墨，有些不好意思地笑了笑：“我有点睡不着。”

　　许墨走了过来，站在星辰身边，看向窗外的星空，语气中带着一丝理解：“想女朋友了？”

　　星辰点了点头，眼神中闪过一丝黯然：“嗯，我想星野了。”

　　许墨沉默了片刻，然后轻轻拍了拍星辰的肩膀：“思念是人之常情，但你也要学会调整自己的情绪，修炼之路充满了挑战，有时候，你需要学会独自面对。”

　　星辰点了点头：“我知道……”

　　许墨微微一笑，点了点头：“好样的。既然睡不着，那就别勉强自己。你可以出去走走，呼吸一下新鲜空气，说不定能帮你放松一下。”

　　星辰点了点头，转身走出卧室，来到院子里。

　　他深吸一口气，感受着夜风的清凉和花香的芬芳。

　　突然，星辰的脑海中闪过一个念头，他的眼睛瞬间亮了起来，仿佛黑暗中突然出现了一道光。

　　“我现在回去抱着星野睡一晚上，明天再过来不就行了吗？”他自言自语道，声音里带着一丝兴奋和期待。

　　这个想法在他心中迅速生根发芽，让他原本疲惫的身体也瞬间充满了力量。

　　他想象着星野温暖的怀抱，那熟悉的味道，星辰的心中涌起一股强烈的渴望。

　　他转过身，急切地看向许墨，眼神中带着一丝期待和不安：“老登，我现在回去可以吗？我真的很想星野……”

　　许墨看着星辰，微微一笑，眼神中带着一丝宠溺和理解。

　　他知道，星辰还年轻，对家人的思念是人之常情。

　　他轻轻点了点头：“去吧，星辰。修炼固然重要，但家人和爱人之间的感情同样珍贵。

　　星辰听到许墨的回答，心中的石头终于落了地。

　　他脸上露出感激的笑容，眼神中闪过一丝温暖：“谢谢老登”

　　许墨点了点头，拍了拍星辰的肩膀：“去吧，好好休息。明天我们再继续。”

　　星辰转身跑出房间，脚步轻快得仿佛要飞起来。他穿过光门，来到阿拜多斯的沙漠，心中满是期待。

　　夜色中，他仿佛能看到星野温柔的笑容，听到她轻声的呼唤。

　　“星野，我回来了！”星辰在心中默默说道，脚步越来越快。

　　沙漠的夜风带着一丝凉意，但星辰却感觉不到丝毫寒冷。

　　星辰一路飞奔，心中只有一个念头：回到星野身边，抱着她好好睡一觉。

　　他知道，只要和星野在一起，无论多么疲惫的身体都能得到最好的休息。

　　当他终于回到熟悉的家门前时，星辰的心中充满了激动。他轻轻推开门，看到星野正躺在床上熟睡。

　　月光透过窗户洒在她的脸上，映出一片柔和的光辉。

　　她微微皱着眉头，似乎在梦中也在担心着什么。

　　星辰的脚步变得格外轻柔，仿佛害怕惊醒星野。

　　他悄悄地走到床边，凝视着星野的睡颜，心中涌起一股温柔。

　　星野的呼吸平稳而均匀，嘴角微微上扬，似乎在梦中也感受到了星辰的归来。

　　“星野，我回来了。”星辰轻声说道。

　　他小心翼翼地坐在床边，伸手轻轻抚摸着星野的头发，那柔软的触感让他感到无比安心。

　　星野似乎感受到了星辰的存在，眉头微微舒展，嘴角的笑意也更加明显。她在梦中轻声呢喃：“星辰……”

　　星辰的心中一暖，他轻轻俯身，在星野的额头上轻轻印下一个吻，低声说道：“我回来了，星野”

　　星野的呼吸变得更加平稳，脸上的表情也更加安详。

　　星辰轻轻躺下，小心翼翼地将星野拥入怀中。

　　星野在睡梦中微微动了动，似乎在寻找着熟悉的温暖。

　　星辰紧紧抱着她，将脸埋在她的发间，深吸一口气，感受着她的气息。“有你在，真好。”星辰轻声说道，声音中带着一丝满足和安心。

　　他的身体渐渐放松，疲惫感也逐渐消散。在星野的怀抱中，他感到无比的安宁和温暖，他渐渐的睡了过去

　　就在星辰睡着的同时，星野慢慢睁开了她的眼睛她的眼中闪过一丝温柔和宠溺，看着怀中熟睡的星辰，脸上露出了一抹淡淡的微笑。

　　她轻轻抬手，小心翼翼地拨开星辰额前的几缕碎发，动作轻柔得仿佛生怕惊醒他。

　　星野轻轻的在星辰唇上点了一下，动作温柔而轻盈，仿佛是怕打扰到星辰的美梦。她的手指微微颤抖，眼神中带着一丝羞涩和深情。

　　这一吻，虽然短暂，却充满了爱意和温暖。

　　星辰在梦中微微动了动，似乎感受到了星野的温柔触碰。他的嘴角不自觉地扬起了一抹淡淡的微笑，仿佛在梦中也感受到了星野的爱意。

　　星野看着星辰的反应，脸上露出了一抹幸福的笑容。她轻声说道：“阿辰，最爱你了~”

　　她的声音轻柔而温暖，仿佛是一缕春风，拂过星辰的心田。星野轻轻靠在星辰的肩头，闭上眼睛，感受着星辰的体温和呼吸。

　　这一刻，她感到无比的安宁和满足。

　　“有你在，真好。”星野在心中默默说道，声音中带着一丝温柔和期待。

　　月光透过窗帘洒在房间里，为这对相拥而眠的恋人披上了一层温暖的光辉。

　　星辰和星野的呼吸渐渐同步，两人仿佛融为一体，共同享受着这宁静而美好的时光。这一刻，时间仿佛静止，整个世界都变得宁静而美好。

　　………………


----------------------------------------

第43章 ：标题哥回老家了……

　　早上，星辰慢慢地醒来，这一晚上他睡得格外舒服。

　　阳光透过窗帘洒在他的脸上，带来一丝温暖，让他感到浑身充满了力量。

　　他伸了个懒腰，感到身体的疲惫已经一扫而空，取而代之的是一种前所未有的轻松和舒畅。

　　“嗯……昨天睡得真香啊。”星辰轻声说道，揉了揉眼睛，缓缓坐起身来。

　　他环顾四周，看到熟悉的房间布置，心中涌起一股温暖。星野的睡衣还搭在椅子上，上面散发着淡淡的香气，那是属于星野的味道。

　　星辰转过头，看到星野正靠在床头，眼神温柔地看着他。她的脸上带着一丝浅浅的笑容，仿佛在等待着星辰醒来。

　　“星野老婆，你醒了？”星辰问道，声音中带着一丝温柔。

　　星野点了点头，微微一笑：“嗯，我早就醒了。你睡得真香，我都没舍得叫醒你。”她的声音轻柔而温柔，眼神中满是宠溺。

　　“昨天真的很累呢……”星辰眼神中带着一丝无奈，轻轻叹了口气，语气中透着些许疲惫的余韵。他揉了揉太阳穴，仿佛还在回味着昨天的艰辛。

　　星野伸出手，轻轻抚摸着星辰的头，温柔地说：“辛苦啦~”

　　星辰看着星野，心中涌起一股暖流，他顺势握住星野的手，放在自己脸颊上蹭了蹭。

　　就在这时，星辰突然想起了昨晚迷迷糊糊间似乎有柔软的触感，他不确定地问道：“星野老婆，昨晚……你是不是亲我了？”

　　星野的脸瞬间红了起来，她有些羞涩地点点头，小声说：“嗯……看你睡得那么香，没忍住。”

　　星辰心中一阵甜蜜，他慢慢凑近星野，在她的额头上轻轻一吻，说：“星野，我爱你。”

　　星野双手环住星辰的脖子，主动吻上了星辰的唇。

　　阳光透过窗帘的缝隙，洒在他们身上，映出一片温馨而美好的景象。

　　两个人亲热了一会两个人亲热了一会儿，星野轻轻松开星辰，脸上带着一丝红晕，眼神却更加温柔。

　　她轻声说道：“早上起来就做这种事，你是不是太贪心啦？”

　　星辰挠了挠头，露出一个憨厚的笑容：“没办法，谁让你这么可爱呢。”他凑近星野，眨了眨眼，“再说，早上精力最充沛，不利用起来太浪费啦。”

　　星野被他逗得笑出了声，轻轻推了他一下：“你这人，真是的，就知道贫嘴。”

　　她看了看窗外，阳光已经洒满了整个房间，“快去洗漱吧，不然等会儿太阳晒屁股了。”

　　星辰起身，故意做出一副无奈的样子：“好吧，好吧，遵命。”他走进卫生间，一边洗漱一边哼着小曲。

　　星野看着他走进卫生间，嘴角忍不住上扬，心里暖暖的。

　　她起身走到窗边，拉开窗帘，让阳光更肆意地洒进房间。

　　窗外的鸟儿叽叽喳喳，似乎也在为这美好的早晨欢呼。

　　不一会儿，星辰从卫生间走出来，头发还带着些许湿润，看起来格外清爽。

　　他看到星野站在窗边，便走过去，从背后轻轻抱住她，下巴搁在她的肩上，轻声说道：“今天阳光真好，心情也跟着好起来了。”

　　星野微微一笑，靠在星辰的怀里，说道：“嗯，这样的早晨，真是让人感到幸福呢。”

　　她转过身，看着星辰的眼睛，眼神温柔而明亮，“对了，今天你有什么安排吗？”

　　星野微微一笑，轻轻握住星辰的手：“去吧，我等你回来。”

　　星辰点了点头他穿上外套，拿起放在一旁的诛魔剑，剑身在阳光下闪烁着淡淡的蓝光。

　　“我会早点回来的。”星辰轻声说道，语气中带着一丝温柔

　　星野点了点头，眼神中满是爱意：“去吧，早点回来哦~。”

　　星辰点了点头转身走进了光门，星野站在旁边，目送着星辰的离开。

　　山谷中，阳光洒在古老的石台上，许墨已经在那里等候。

　　他看到星辰走来，微微一笑：“来了？”

　　星辰点了点头，眼神中带着一丝坚定：“来了。”

　　许墨点了点头，拍了拍星辰的肩膀：“好，那我们就开始吧，今天，我们还有更重要的事情要做呢。”

　　星辰握紧手中的诛魔剑，剑身上的蓝光在阳光下更加耀眼。

　　他深吸一口气，迈开脚步，朝着石台走去……

　　……………………


----------------------------------------

第44章：出师了

　　几个月之后……

　　星辰的修炼取得了显著的进步。在这段时间里，他不仅在剑术上有了长足的提升，还在灵气掌控、战斗技巧以及心态上有了质的飞跃。

　　星辰的剑术已经从最初的生涩变得流畅而迅猛。

　　他能够自如地运用剑意，每一剑都带着强大的气势和坚定的意志。

　　他的剑法不再是单纯的招式，而是融入了对剑意的理解和运用，每一剑都仿佛有了生命。

　　在与许墨的对练中，星辰已经能够与许墨抗衡数个回合，甚至偶尔能够占据上风。他的剑法更加灵动，能够灵活地应对各种复杂的攻击，同时也能抓住机会进行反击。

　　星辰在灵气掌控方面也有了显著的进步。

　　他能够更加敏锐地感知灵气的流动，并且能够快速地将灵气汇聚到丹田，转化为强大的真气。

　　他的真气更加纯净和强大，能够轻松地注入诛魔剑，发挥出剑气的威力。

　　星辰在战斗技巧上也变得更加成熟。他学会了如何在战斗中保持冷静，如何灵活地转换攻防姿态，如何寻找对手的破绽并抓住机会反击。

　　他的战斗风格更加稳健，既有强大的攻击力，又有出色的防守能力。

　　在一次模拟战斗中，许墨故意制造了一个复杂的局面，星辰却能够冷静应对，最终成功地找到了许墨的破绽并取得了胜利。

　　星辰的心态也变得更加坚韧和成熟。几个月的严格训练让他学会了如何在疲惫和压力下保持专注，如何在失败中总结经验并不断改进。

　　他的意志更加坚定，无论遇到什么困难，都不会轻易放弃。

　　在这几个月里，星辰和星野的关系也更加深厚。

　　尽管星辰大部分时间都在修炼，但他每天都会抽出一点时间陪伴星野。

　　他们一起度过了许多美好的时光。

　　……

　　山谷之内，星辰和许墨对面而站。阳光透过稀疏的树叶洒在两人身上，形成斑驳的光影。

　　四周一片寂静，只有微风拂过树叶的沙沙声，仿佛在为这场即将到来的对决增添一丝紧张的氛围。

　　星辰握紧手中的诛魔剑，剑身上的蓝光在阳光下闪烁着，显得格外耀眼。

　　他的眼神坚定而专注，全身的气势已经完全凝聚在剑上。

　　几个月的刻苦修炼，让他在剑术上有了质的飞跃，他能感受到自己与剑之间的联系更加紧密，仿佛剑已经成为了他身体的一部分。

　　许墨站在对面，双手背在身后，眼神中带着一丝赞许和期待。

　　他的长剑斜插在腰间，剑柄微微露出，散发着一股无形的威严。

　　许墨的气势沉稳而内敛，仿佛一座山岳，稳如泰山。

　　他看着星辰，微微一笑：“准备好了吗？”

　　星辰点了点头，深吸一口气，调整呼吸，让自己的心境更加平静，他的声音中带着一丝坚定：“我准备好了。”

　　许墨点了点头，缓缓抽出长剑，剑身闪烁着寒光，剑尖微微上扬。

　　他的声音沉稳而有力：“今天，我们来一场真正的对决，我会用全力，你也要全力以赴。”

　　星辰紧握诛魔剑，两人对视片刻，空气中弥漫着一种紧张而期待的气氛。

　　两人对视片刻，空气中弥漫着一种紧张而期待的气氛。

　　突然，许墨身形一动，如离弦之箭般冲向星辰，长剑带着强大的气势刺出，直指星辰的咽喉。

　　“虚化！”星辰低喝一声，身体瞬间化为一道虚影。剑身从星辰的咽喉穿过，却只划过一阵轻风，没有丝毫阻碍。

　　星辰的身体仿佛在那一刻变得无形，完全避开了许墨的攻击。

　　星辰手指为枪“术式反转·赫！”

　　强大的能量向许墨轰去，许墨眼神一凛，手中长剑一横，一道凌厉的剑气斩出，与星辰发出的能量碰撞在一起，爆发出刺眼的光芒。

　　气流四溢，吹得周围的树叶沙沙作响。许墨趁着这短暂的混乱，身形一闪，瞬间出现在星辰身后，长剑如毒蛇吐信般刺向星辰后背。

　　星辰反应极快，身体向前一扑，同时反手挥出诛魔剑，一道剑气向后斩去。许墨侧身避开，再次拉开距离。

　　两人你来我往，剑影交错，一时间难分胜负。

　　突然，许墨嘴角微微上扬，施展了一个隐匿身形的术法，消失在星辰的视线中。

　　星辰发现他的眼睛竟看不到灵气的波动！他警惕地环顾四周，全力感知着周围的灵气波动。

　　就在他察觉到一丝异样时，许墨从他头顶上方猛扑而下，长剑带着雷霆之势劈下。星辰来不及多想，将诛魔剑高举过头顶抵挡。

　　“砰！”巨大的冲击力让星辰单膝跪地，地面被震出一道道裂缝。

　　星辰的脸上闪过一丝痛苦，但他很快调整呼吸，重新站起身来，眼神中闪烁着坚定的光芒。

　　“神罗天征！”星辰大喝一声，一股强大的斥力从他的周身爆发出来，形成一个巨大的能量波。

　　这股能量波如同狂风暴雨般席卷而出，将许墨弹飞出去。

　　许墨身形一闪，轻松地避开了星辰的攻击，稳稳地落在几米外的地面上。

　　他微微一笑，眼神中带着一丝赞许：“不错，星辰，你的力量越来越强大了。”

　　星辰没有停下，他迅速追上许墨，手上凝聚了一发大玉螺旋丸。

　　这颗大玉螺旋丸散发着耀眼的光芒，强大的能量在星辰的掌心旋转，仿佛随时都能爆发出毁灭性的力量。

　　星辰大喝一声，将大玉螺旋丸朝着许墨的脑门砸去。

　　这一击，星辰倾尽全力，他能感受到掌心的能量在不断凝聚，每一秒都在变得更加强大。许墨见状，微微一笑，身形再次一闪，瞬间消失在原地。

　　星辰的大玉螺旋丸砸在空处，强大的能量瞬间爆发，将地面炸出一个巨大的坑。

　　许墨出现在星辰的身后。

　　“火遁·豪火灭却！”星辰大喝一声，双手迅速结印。随着他的喝声，一股强大的查克拉从他的体内涌出，汇聚在口中。

　　瞬间，一道巨大的火柱从星辰的口中喷出，化作一片汹涌的火海，朝着许墨席卷而去。火海如同怒涛般汹涌，火焰的温度极高，周围的空气都被瞬间点燃，发出“噼里啪啦”的爆裂声。

　　星辰的脸上闪过一丝严肃，他知道这一招的威力，必须全力以赴才能发挥出最大的效果。

　　许墨见状，微微一笑，眼神中闪过一丝赞许。他没有丝毫慌乱，反而显得异常从容。就在火海即将触及他的瞬间，许墨身形一闪，化作一道残影，瞬间消失在原地。

　　星辰的大火海轰然砸在空处，火焰瞬间将地面烧出一片焦黑，周围的树木和草丛也被瞬间点燃，火势迅速蔓延开来。

　　许墨迅速出现在星辰上空，手持长剑一挥！一道强大的剑气，如同闪电般快速朝着星辰袭来。

　　剑气带着凌厉的气势，仿佛能撕裂一切。

　　星辰见状，迅速进入基础形态的须佐能乎，身体被一层黑色的查克拉包裹，形成了一具巨大的骨架。

　　他双手交叉，挡在身前，准备迎接许墨的攻击。“轰！”强大的剑气撞击在须佐能乎的骨架上，发出震耳欲聋的巨响。星辰感到一股巨大的冲击力，但他稳稳地站在原地，须佐能乎的骨架成功地抵挡住了许墨的攻击。

　　许墨单手一挥，一条火龙从他的掌心喷出，带着熊熊烈焰，朝着星辰扑来。

　　火龙的温度极高，周围的空气都被瞬间点燃，发出“噼里啪啦”的爆裂声。

　　星辰见状，迅速调整须佐能乎的姿态，双手结印：“火遁·豪火球之术！”随着他的喝声，须佐能乎的口中也喷出一道巨大的火球，与许墨的火龙正面相撞。

　　两道火焰在空中激烈碰撞，发出震耳欲聋的巨响，周围的空气都被瞬间点燃，形成一片巨大的火海。

　　星辰和许墨的能量在空中激荡，形成一股强大的气流，将周围的树木和草丛吹得东倒西歪。

　　“轰！”两道火焰终于碰撞在一起，瞬间爆发出巨大的能量。

　　强大的气流，将两人都吹飞。星辰和许墨各自在空中稳住身形，落地时脚步微微踉跄。星辰眼中斗志更盛，他大喝一声，须佐能乎瞬间进化成完全体，巨大的身躯散发着恐怖的威压。许墨也不示弱，周身灵气疯狂涌动，长剑光芒大盛。

　　星辰操控着须佐能乎一剑朝许墨砸去，剑风呼啸，空气都被撕裂。许墨侧身一闪，同时长剑一挥，几道剑气射向须佐能乎。星辰灵活操控须佐能乎躲避，随后双手结印。

　　“这是最后一招老登接好了！天碍震星！”星辰大喝一声，须佐能乎的骨架瞬间爆发出强大的查克拉！

　　“轰！”

　　随着星辰的大喝，一颗巨大的陨石破开云间，带着毁天灭地的气势朝着许墨砸去。陨石周围的空气被剧烈摩擦，发出尖锐的呼啸声，地面也因这股强大的压迫力而开始颤抖。

　　许墨脸色一凝，他深知这一招的威力。只见他将全身灵气汇聚于长剑之上，剑身光芒暴涨，他大喝一声，冲天而起，迎着陨石斩去。

　　剑与陨石碰撞，爆发出刺眼的光芒，巨大的冲击力让周围的空间都仿佛扭曲起来。星辰紧紧盯着战场，额头冒出细密的汗珠。

　　许墨手持长剑稳稳落地，陨石已被他斩碎，化作无数碎石散落一地，但他也有点吃不消了……

　　“哼哼……第2颗你该怎么办呢？”刹那间一颗比第一个还大的陨石从天而降，带着更加强大的气势，朝着许墨砸去。

　　这颗陨石的体积几乎是第一颗的两倍，其带来的压迫力更是让整个山谷都为之震动。

　　许墨看到第二颗陨石，眼神中闪过一丝严肃。

　　他没有丝毫犹豫，再次将全身的灵气汇聚于长剑之上，剑身快速生长，竟变得比陨石还要巨大。

　　“给我斩！！！！！”许墨双手握住剑柄，大喝一声，高高跃起，朝着陨石狠狠斩下。

　　那巨大的剑刃带着磅礴的灵气，与陨石猛烈碰撞。

　　一时间，光芒万丈，轰鸣声震耳欲聋。强大的能量波动扩散开来，将周围的树木连根拔起，尘土飞扬。星辰瞪大了眼睛，紧紧盯着这一幕。

　　只见许墨的剑在与陨石接触的瞬间，爆发出无尽的力量，陨石被硬生生地从中劈开。裂缝迅速蔓延，接着“轰”的一声，陨石碎成无数块，像雨点般洒落。

　　许墨缓缓落地，虽然成功劈开了陨石，但他的脸色却十分苍白，灵气消耗过度让他有些站立不稳。

　　他微微喘了口气，勉强稳住身形，眼神中带着一丝疲惫，但依然坚定。

　　“呼呼呼……你小子真够可以的啊……”许墨靠在山谷的一块巨石上，微微喘着气，脸上带着一丝疲惫却也透着欣慰的笑容。

　　“要不是我修为高，还真不一定能接下这一击……”许墨拍了拍星辰的肩膀欣慰的说道：“恭喜你，小鬼成功出师了，现在估计真仙境的。都不一定能打得过你了。”

　　星辰听到许墨的话，脸上露出一丝惊喜和自豪，但随即又恢复了严肃的表情：“老登过奖了，我知道自己还有很多不足，还需要继续努力。”

　　许墨微微一笑，点了点头：“你这小鬼，总是这么谦虚，不过，你确实进步很大，你的剑术、战斗技巧都有了质的飞跃。今天这一招‘天碍震星’，威力惊人，连我都感到有些吃力。”

　　星辰微微一笑，回应道：“都是你教的”

　　许墨摇了摇头：“小鬼，你的努力和天赋才是关键，我只是引导你，帮助你找到正确的方向，接下来的路，要靠你自己去走了。”

　　“我相信你，星辰。你有成为强者的潜力，也有成为强者的决心。只要你不放弃，就没有什么能够阻挡你。”

　　“我知道了”星辰点了点头表示明白

　　“好了，回去好好陪陪你的小女朋友吧”许墨打了一个响指，光门出现

　　星辰点了点头，走进了光门……

　　…………………………


----------------------------------------

第45章 辰与野的日常（1）

　　早晨的阳光，透过半开的窗帘，洒在房间里，形成一道道柔和的光束。

　　光线在地板上投下斑驳的光影，仿佛为这个宁静的早晨增添了一份温暖和生机。

　　空气中弥漫着淡淡的花香，从窗外飘来，让人感到格外清新。

　　星辰缓缓睁开眼睛，阳光照在他的脸上，带来一丝温暖。

　　“新的一天，新的开始。”星辰轻声说道，揉了揉眼睛，缓缓坐起来。

　　他伸了个懒腰，感到浑身充满了力量，昨晚的疲惫已经一扫而空，取而代之的是一种前所未有的轻松和舒畅。

　　星辰看着还在沉睡的星野，看着星野可爱的睡颜，他忍不住的在星野脸上吸了一口，带着一丝顽皮和宠溺。星野的皮肤柔软，带着淡淡的香气，让他感到无比的安心和满足。

　　“这是早安吻哦~星野老婆~”星辰轻声的说道。

　　星野在睡梦中被这轻柔的话语和温热的气息弄醒，她迷迷糊糊地睁开眼睛，看到星辰近在咫尺的脸，先是一愣，随即脸颊泛起红晕。“你……你干嘛呀。”星野娇嗔道，声音还带着刚睡醒的软糯。

　　星辰看着害羞的星野，忍不住又在她额头上亲了一下，笑着说：“老婆太可爱了，没忍住嘛。

　　”星野双手捂住脸，心里又羞又喜。过了一会儿，她放下手，佯装生气地瞪了星辰一眼：“就会占我便宜。”

　　星辰拉起星野的手，十指相扣，说道：“我这哪是占便宜，这是爱你。”

　　星野嘴角微微上扬，虽然还是故作傲娇，但眼神里满是甜蜜。

　　两人就这么依偎着坐在床上，享受着这温馨又美好的清晨时光，阳光透过窗户，洒在他们身上，仿佛为他们镀上了一层幸福的光辉。

　　星辰轻轻握住星野的手，轻轻摩挲着她的手指，感受着彼此的温度。

　　星野靠在星辰的肩膀上，闭上眼睛，享受着这份宁静和温暖。

　　她轻声说道：“今天，我们去哪里玩呢？”

　　星辰微微一笑，低头在星野耳边轻声说道：“去哪里都好，只要有你在，哪里都是天堂。”

　　“贫嘴！”星野害羞的说道

　　星辰摸了摸星野的小脑袋温柔说道：“我说的可都是真心话哦”

　　星野脸颊绯红，轻轻捶了下星辰的胸口，“知道啦，快想想咱们去哪儿嘛。”

　　星辰眼睛一亮，“要不咱们去现实世界中玩吧”

　　“行，听你的”星野点了点头，她知道，无论星辰带她去哪里，只要有他在身边，就一定会是美好的一天。

　　两人迅速洗漱完毕，穿戴整齐后，星辰便开启了通往现实世界的通道。

　　踏出光门，两个人回到了星辰的别墅里。

　　“回来了……”星辰看着熟悉的房子，心里有些安心

　　“对啊，回来了呢”星野看着房子，心里有些感叹

　　“要不今天去海边玩吧”星辰提议道

　　“好”星野点了点头表示同意

　　两人很快就收拾好去海边的物品，星辰开着车，载着星野朝着海边一路前行。

　　一路上，车内放着轻快的音乐，星野摇下车窗，任由海风肆意吹乱她的发丝，她开心地笑着，笑声在风中回荡。

　　星辰时不时侧头看向星野，嘴角不自觉地上扬，此刻他觉得，世间最美好的事莫过于和心爱的人一起奔赴快乐。

　　他轻声说道：“星野，你笑起来真好看。”

　　星野转过头，脸颊微微泛红，轻声回应：“有你在，我怎么会不开心呢。”

　　到了海边，阳光热烈地洒在沙滩上，沙粒闪耀着细碎的光芒。

　　星辰拉着星野的手，踩在柔软温热的沙子上，留下一串串深浅不一的脚印。

　　海浪有节奏地拍打着海岸，溅起洁白的浪花。

　　星野兴奋地冲向海边，海水漫过脚踝，带来丝丝凉意。

　　星辰紧随其后，他从背后轻轻抱住星野，感受着海风与海浪的交织。

　　突然，星野挣脱星辰的怀抱，弯腰在沙滩上寻找着什么。

　　星辰好奇地凑过去，只见星野捡起一个漂亮的贝壳，贝壳有着五彩的纹路，在阳光下闪烁着迷人的光泽。

　　“星辰，你看这个贝壳多好看！”星野把贝壳递到星辰面前，眼睛亮晶晶的。

　　星辰接过贝壳，仔细端详着，笑着说：“是很好看，不过没有你好看。”星野脸颊一红，轻轻推了星辰一下。

　　接着，他们一起在沙滩上堆起了沙堡。星辰负责搬运沙子，星野则精心雕琢沙堡的形状，还找来一些小石子和贝壳做装饰。不一会儿，一座梦幻的沙堡就出现在沙滩上，城堡里承载着他们满满的爱意。

　　玩累了，两人躺在沙滩椅上，喝着清甜的椰子汁，看着湛蓝的天空和洁白的云朵。星野闭上眼睛，感受着温暖的阳光，心中充满幸福。

　　“接下来去哪里呢？”星野问道

　　“去看电影吧”星辰说道

　　“好啊，看什么电影呢？”星野的眼睛亮了起来

　　“听说最近有一部浪漫爱情片，口碑还不错。”星辰微微一笑，眼神温柔地看着星野，“我们可以去看看，说不定能给我们带来一些灵感呢。”

　　星野点了点头，脸颊微微泛红：“好呀，听起来很不错。”她的声音中带着一丝羞涩，但眼神中满是期待。

　　星辰看着她，眼中闪烁着宠溺的光芒，轻轻握住她的手，说道：“那我们快点出发吧，电影马上就要开始了。”

　　两人很快就来到了电影院。

　　电影院的外墙被装饰得五彩斑斓，巨大的海报上印着电影的主角们，笑容灿烂，仿佛在欢迎每一位观众。

　　星野抬头看着海报，眼中满是兴奋：“这部影片看起来真的很有意思呢！”

　　星辰拉着星野的手，走进了电影院的售票大厅。大厅里人来人往，热闹非凡，空气中弥漫着爆米花的香味。

　　他们来到售票窗口，星辰礼貌地对售票员说道：“两张《真爱营业》的票，谢谢。”

　　售票员微笑着递过票，星辰接过票，递给星野一张，说道：“走吧，我们进去。”

　　顺利通过检票后，两人一起进入了昏暗一片的放映厅。

　　放映厅里已经坐了不少人，但还有不少空位。

　　星辰和星野找到了靠中间的位置，坐了下来。

　　座位很舒适，柔软的座椅让人心情愉悦。星野环顾四周，低声说道：“这里好安静啊，感觉很神秘呢。”

　　星辰微微一笑，轻轻握住星野的手：“是啊，看电影的时候，整个世界都属于我们两个人了。”

　　星野的脸颊再次泛起红晕，她轻轻点了点头

　　灯光渐渐暗了下来，放映厅里变得一片昏暗。

　　大屏幕上出现了电影的开场画面，背景音乐缓缓响起，带着一丝浪漫和期待。

　　星野靠在星辰的肩膀上，轻声说道：“开始啦，我要好好看哦。”

　　电影的情节非常吸引人，讲述了一对情侣在现代社会中的爱情故事。

　　影片中有欢笑，有泪水，有感动，也有思考。星野被电影深深吸引，不时发出轻声的惊叹。

　　星辰则时不时侧头看向星野，看到她专注而认真的模样，心中充满了爱意。

　　电影中有一段特别浪漫的海边场景，男女主角在海边漫步，夕阳洒在他们身上，画面美得令人窒息。

　　星野轻声说道：“这个场景好像我们今天早上啊。”星辰微微一笑，轻轻握住星野的手：“是啊，不过呢，我们的生活比电影还要浪漫呢。”

　　……


----------------------------------------

第46章 辰与野的日常（2）

　　星野微微仰头，眼中闪烁着感动与幸福交织的光芒，嘴角噙着一抹甜笑：“没错，我们的每分每秒，都比电影更让人眷恋。”

　　星辰看着她，忍不住再次轻轻捏了捏她的脸颊，而后在她额头落下一吻：“等以后，我们也要把这些浪漫瞬间都记录下来，让它们成为我们专属的爱情电影。”

　　星野的脸颊微微泛起红晕，眼神中满是柔情，她轻轻点了点头，说道：“好呀，我会好好珍惜每一个瞬间，无论是欢笑还是泪水，都是我们爱情的见证。”

　　电影散场的灯光亮起，两人牵着手走出放映厅，脚步轻快……

　　走出电影院时，夜幕已悄然降临，城市的霓虹灯璀璨夺目。

　　星辰牵着星野，走向街边的一家甜品店。

　　店内暖黄的灯光、精致的糕点，营造出浪漫氛围。

　　他们点了两份草莓冰淇淋，星辰找了一个座位坐了上去，星野也顺势坐在了星辰的腿上

　　突然星野意识到了不对：“（怎么就下意识的坐上去了！在公共场所有点不合适吧……）”

　　星野的脸瞬间红透了，像是熟透的番茄，滚烫得仿佛能滴出血来。

　　她慌乱地想要从星辰腿上站起身，可星辰的手臂却下意识收紧，将她稳稳箍住，一脸茫然又无辜地问道：“怎么啦，突然要去哪儿？”

　　星野的眼神游移不定，偷偷瞥向四周，见旁人的目光偶尔扫来，更是羞赧得不行，声音细若蚊蝇：“这……这可是在外面呢，被别人看到多不好。”说着，她又用力挣了挣。

　　星辰这才反应过来，嘴角噙着一抹促狭的笑，却故意不松开，还凑近星野耳畔，温热的气息喷洒在她颈边：“怕什么，我就喜欢抱着你，让所有人都知道你是我的。”

　　星野又羞又恼，脸颊绯红，嗔怪地瞪他一眼：“你还说！快放开啦。”

　　星辰瞧她实在害羞，这才恋恋不舍地松开手，不过在星野落座身旁的瞬间，他迅速牵住她的手，十指紧扣，像是在宣告主权。

　　星野的手被星辰紧紧握住，她微微低下头，脸颊依旧红红的

　　星辰看着星野低垂的脑袋，眼神中满是宠溺和温柔。他轻轻摩挲着星野的手背，低声说道：“怎么啦，是不是觉得不好意思？”

　　星野抬起头，眼神中带着一丝羞涩，小声说道：“嗯……有点。刚才那种情况，被别人看到，我感觉好尴尬。”

　　星辰微微一笑，凑近她的耳边，轻声说道：“傻瓜，有什么好尴尬的呢？我喜欢抱着你，喜欢和你在一起的每一刻。如果有人看到，那也是在见证我们的幸福呀。”

　　星野的脸更红了，她小声嘟囔道：“你就会说这些让人害羞的话……”

　　星辰握住她的手，轻轻晃了晃，说道：“我知道你会害羞，但你也要知道，我真的很喜欢你。我喜欢你的一切，包括你害羞的样子。”

　　星野的心被这句话暖得软软的，她微微一笑，说道：“好吧，我知道了。不过，你以后能不能稍微收敛一点，别让我这么尴尬。”

　　星辰哈哈一笑，说道：“我会尽量的，不过你也要理解我，我就是忍不住想宠着你。”

　　星野点了点头，脸上露出幸福的笑容。她轻轻握住星辰的手，说道：“那我就接受你的宠溺啦，不过你也要偶尔让我撒撒娇哦。”

　　星辰微微一笑，说道：“当然可以，只要你开心就好。”

　　星野听到这句话，脸颊上的红晕更深了几分，她微微低下头，嘴角不自觉地扬起了一抹甜笑。

　　几十分钟后，两人吃完了冰淇淋

　　星辰站起身，拉着星野的手，说道：“那我们下次再过来吧。现在，我们先回去喽。”

　　说着星辰便打开了回去的光门，星野点了点头，牵着星辰的手走了进去

　　片刻之后，光芒渐渐消散，两人回到了星野的卧室

　　“唔嘿~回来啦~”星野趴在床上，软绵绵的说道

　　星辰走到床边，轻轻坐在星野身边，伸手轻轻揉了揉她的头发：“今天累了一天，早点休息吧。”

　　星野微微一笑，点了点头：“嗯，今天真的很累，但也特别开心呢~。”

　　两人起身，各自走到衣柜前，开始换睡衣。

　　星野的睡衣是一件柔软的蓝色连体睡衣，上面绣着几朵小花，和一条小鲸鱼显得格外可爱。

　　星辰则换上了一件宽松的白色T恤和黑色的运动裤，简单舒适。

　　星野换好睡衣后，走到镜子前，轻轻整理了一下头发，然后转身看向星辰。

　　星辰已经换好了睡衣，正站在窗边，看着窗外的夜景。他的身影在月光下显得格外温柔。

　　星野钻进被窝，露出可爱的小脑袋，眼神中带着一丝慵懒和满足。她的脸颊微微泛红，显得格外娇羞动人。

　　.星辰顺势躺了下来，帮星野掖了掖被角，他俯身在星野的额头上落下一个轻柔的晚安吻，“快睡吧，希望你今晚做个甜甜的梦。”

　　星野闭上双眼，感受着爱人的温度，嘴角挂着一抹满足的笑意，不一会儿，均匀的呼吸声传来，进入了甜美的梦乡。

　　星辰看着她熟睡的样子，轻手轻脚地起身，关上了灯，守着他心爱的女孩，在静谧的夜晚一同沉浸在幸福之中。

　　………………………………………………………………………………………………


----------------------------------------

第47章番外：带星野回家（1）

　　（和主线没有联系，就当平行世界吧）

　　临近春节，星辰爸妈的电话一个接一个，声声催促，满心盼着儿子早点回家过年。

　　电话这头，星辰无奈地叹了口气，只好匆匆忙忙着手收拾行李。“得快点收拾好才行啊，不然就回不去了。”一边念叨，星辰一边快速整理着学生们送的生活用品。

　　“砰砰砰！”敲门声骤然响起，星野推门而入。“诶？星辰老师，你这么快就要走了吗？大叔我新春礼物都还没来得及送呢。”

　　星辰摇了摇头，脸上挂着温和的笑：“没事，心意到了就行。”话还没落，他突然捂住肚子，脸色瞬间变得煞白：“啊……难道吃什么东西吃坏肚子了吗？不好！时间不多了！”额头上密密麻麻的汗珠滚落，他的语气里满是焦急与难受。

　　星野见状，急忙上前关切问道：“星辰老师，您怎么了？是不是生病了？”

　　“没……没事，可能是吃坏了肚子。星野，麻烦你帮我收拾一下行李，把旁边的衣服放进去就好。”星辰勉强扯出一个笑容，可那笑容里透着藏不住的虚弱，“我得赶紧去趟卫生间，不然真要耽误回家了。”说完，便捂着肚子，脚步踉跄地冲进了卫生间。

　　“诶呀呀……还得让大叔我出马才行呢~”星野挽起袖子，手脚麻利，三两下就把衣服全收进了行李箱。“话说，这个行李箱还挺大的呢。”星野一时玩心大起，直接躺了进去，“连大叔我都能装得下呢~”她深吸一口气，脸上浮起一抹惬意，“闻~都是星辰老师衣服的味道呢。”

　　谁料，就在这时，“砰”的一声，行李箱突然合上，把星野结结实实地锁在了里面。“诶！怎么回事啊！快放大叔我出去啊！”星野在行李箱里拼命挣扎，慌乱之中，不小心触碰到了助眠喷雾的开关。刹那间，喷雾弥漫在这狭小的空间里。

　　星野只觉一阵浓浓的困意排山倒海般袭来，眼睛越来越沉重，怎么也睁不开：“怎么感觉困困的……好想睡一觉呢……”声音越来越低，不一会儿，便没了动静。

　　星辰从卫生间出来，望着空荡荡的房间，满心疑惑：“星野呢？这个时候他应该在休息室吧，真是辛苦她了。”他抬腕看了眼时间，心里“咯噔”一下，来不及细想，赶忙提起行李箱，拖着就往门口跑。“谢谢了，小星野！”星辰对着无人的休息室喊了一声，声音里满是匆忙。

　　拖着行李箱走出房间，星辰明显感到吃力，他皱了皱眉头，自言自语道：“话说行李箱怎么那么重？算了，不管了，赶紧跑吧！”脚下步子加快，朝着车站一路狂奔。

　　而此刻，星野还在行李箱里，睡得人事不知。他的身体软软地靠着行李箱内壁，呼吸平稳，嘴角还挂着一丝满足的微笑。助眠喷雾的效果实在太强，他毫无抵抗之力，只能在梦乡中开启这段意外的“旅行”。

　　星辰一路小跑，总算是赶上了回家的车。一屁股坐在座位上，他长长地松了一口气。肚子还在隐隐作痛，可他哪还顾得上这些，满心满眼只有早点回家，和父母团聚。

　　一个小时后，星辰到站了。走下车，他如释重负：“呼……终于赶上了。赶紧回家看看老爸老妈吧，都好久没回去过了。”而星野，依旧在行李箱里“zZZ”。

　　下午，星辰赶到家门口，抬手敲门：“妈！我回来了。”

　　星辰老妈打开门，上下打量一番，一脸疑惑：“你谁啊？”

　　“我！你儿子啊。”星辰哭笑不得。

　　“咋一年不见，变得这么抽象了？”老妈心疼地说。

　　“……咱还是先进屋吧，妈。”星辰无奈，只好先把话题带过。

　　“小兔崽子，一年多了，要不是你偶尔发两三条信息，我和你爸还以为你被拐到缅北去了呢。”老妈一边数落，一边把星辰迎进屋里。

　　“我这不是回来了吗？还给您带了新年礼物。”星辰讨好地笑着，把礼物递过去。

　　“唉~你也老大不小了，啥时候带个女朋友回来呀？给我和你爸生个孙子孙女玩玩。”老妈话锋一转，开始催婚。

　　“啊……这个……那个……我还没想好呢，我先去打扫卫生了……”星辰被问得满脸通红，找个借口，一溜烟跑开了。

　　“唉……要是这个行李箱里装的是你女朋友就好了……”老妈看着行李箱，小声嘟囔着，顺手打开了行李箱。

　　星野：“zZZ”

　　只见星野正安安静静地躺在行李箱里睡觉。“啪”，老妈迅速关上行李箱，揉了揉眼睛，满脸不可思议：“我没眼花吧？我没看错吧？我没出现幻觉吧？”说着，又忍不住打开了行李箱。

　　星野：“zZZ”

　　老妈再次关上，嘴里念叨：“一定是我打开的方式不对。”紧接着，又第三次打开了行李箱。

　　星野：“zZZ”

　　老妈直接愣在原地，石化了。

　　“妈？妈？怎么不说话了？”星辰察觉到异样，走过来疑惑地问。顺着老妈的目光看向行李箱，瞧见正呼呼大睡的星野，他也当场傻眼，僵在那里。

　　老妈率先回过神，拍了拍星辰的肩膀，一脸严肃：“儿子……去自首吧……”

　　“我的天！等等！星野怎么会在这里面！妈！你听我解释！！！”星辰又惊又急，脑子都乱了。

　　“解释，你想解释个啥？拐一个小女孩回来，实在不行，你老妈就大义灭亲了啊。”老妈一脸气愤，眼神里满是失望。

　　“我不是跟你们说我在当老师吗，这是我学生！应该是不小心带过来的！！！”星辰语速极快，拼命解释。

　　“你不是高中老师吗？你看看这小女孩有多高？你五年级的表妹才这么大！”老妈根本不信，指着星野反驳道。

　　“妈！我真没有骗你，她的体型就这么小！况且养了十多年，你还不相信我的人品吗？？？”星辰又委屈又无奈，就差没指天发誓了。

　　老妈沉思片刻，点了点头：“那确实。”可下一秒，她突然转身，对着房间里大喊：“老公！有一个可恶的人贩子，伪装成我们的儿子，快去控制他！！！”

　　“！！！”星辰震惊得合不拢嘴，满脸写着不可置信。

　　这时，行李箱里的星野缓缓醒来：“咿呀~这一觉睡得好舒服啊，大叔我怎么被吵醒了？”她迷迷糊糊地探出头，张望四周，转头看向星辰，一脸懵懂：“星辰老师？我这是在哪啊？”

　　“提问的应该是我吧，为什么星野你会在我的行李箱里？”星辰又好气又好笑，“唉……算了，等会儿再解释，先帮我应付一下我爸妈吧。”

　　“诶？”星野更懵了，完全搞不清状况。

　　星辰费了好大一番口舌，解释了好一阵子……

　　“所以真不是我儿子绑架了你？只是你不小心装进行李箱，然后昏睡过去了？”老妈将信将疑，再次确认。

　　“额……确实是这样的，况且星辰老师人很好的，不会干出这种事情的。”星野在一旁帮着说话。

　　“这可真是个大误会啊……”星辰长舒一口气，满脸无奈。

　　“既然误会解除了就好，但可惜你们来的不是时候，我和你爸现在要回老家一趟，没法招待小姑娘了。”老妈一脸歉意地说。

　　“孩子他妈，该走了。”老爸在外面催促。

　　老妈把星辰拉到一旁，悄声问：“话说你们那里师生恋合法吗？”

　　“妈！你想儿媳妇想疯了！”星辰哭笑不得，满脸通红。

　　老妈摇了摇头，一脸认真：“我只是担心小姑娘的安全，我昨天还看见你爸抱着我初中时的照片傻笑，我怀疑，你有你爸身上隐藏的萝莉控基因……”

　　星辰尴尬得不行，连忙把老妈往外推：“好了，好了，快走吧，不然就赶不上火车了。”

　　父母走后，星辰和星野面面相觑。

　　“看来星辰老师并没有告诉叔叔阿姨在基沃托斯的事情呢。”星野率先打破沉默。

　　“啊哈哈……毕竟在异世界中阻止学院战争，抵抗平行世界入侵之类的事情，他们也不会信吧？”星辰干笑两声，有些窘迫。

　　“看来这段时间小星野只能在这里住下了。”

　　“嗯，看来也只能这样了呢，那我只能麻烦星辰老师了。”星野乖巧地点点头。

　　星辰带着星野来到房间：“接下来小星野就睡这里了。”

　　“哇，好大的床。”星野眼睛一下子亮了，满是惊喜。她转头看向星辰，眼里闪着期待的光。

　　星辰笑了笑，眼里满是温柔：“把这里当做自己家就好啦~没必要那么拘束。”

　　“那大叔我就恭敬不如从命了。”星野欢呼一声，蹦蹦跳跳地跳上了床，“好软啊……~”

　　“啊，对了，该给大家报个平安呢。”星辰打开仕亭之匣，“还好委托了日鞠做了个信号增强器。”说着，拨通了视频通话。

　　“啊，星辰老师，您怎么打电话过来了？您不是回家了吗？”绫音的脸出现在屏幕里，满是疑问。

　　“因为有些事情想跟你们说。”星辰神色有些不自然。

　　“星辰老师，我给你的头套用上了吗？”白子的声音从旁边传来。

　　“谢谢白子的好意，但是我想活得久一点。”星辰哭笑不得。

　　“话说星野前辈呢？您走了，她应该回到阿拜多斯了才是啊。”野宫一脸疑惑。

　　“怎么到现在都没有见到她？”芹香也跟着问。

　　星野从星辰身后探出头来：“唔嘿嘿，大家下午好啊。”

　　芹香：“！”

　　野宫：“！”

　　白子：“！”

　　“为什么星野前辈会在星辰老师那里？！”绫音直接懵了，声音都拔高了几分。

　　“大家听我解释……”星辰无奈，只能再次开启解释模式。

　　一番解释后……

　　“所以现在星野前辈要在星辰老师家里待一个月？！”绫音震惊得瞪大了眼睛。

　　“并且家里没有其他人！”芹香也满脸震惊。

　　“哇哦，这难道就是传说中的二人世界……”野宫眼里闪着八卦的光。

　　“孤男寡女共处一室！！！”白子捂着嘴，一脸惊讶。

　　“你们都在想什么？！！！”星辰又羞又恼，满脸通红。

　　“星野前辈可不能偷跑！”白子一本正经地叮嘱。

　　“唔……大叔，我怎么可能会偷跑呢……”星野无奈地摆摆手。

　　“星野前辈很危险！”野宫神色认真。

　　“毕竟格黑娜的狗都说星辰老师喜欢小的……”芹香小声嘟囔。

　　“……我的形象也没有这么恶劣吧……”星辰无语极了，感觉自己跳进黄河也洗不清了。

　　“唉……麻烦星辰老师照顾好星野前辈了。”绫音叹了口气，神色关切。

　　“要把星野前辈完完整整的带回来哦……”白子还是不放心，再三叮嘱。

　　报完平安后，在对策委员会其它成员奇奇怪怪的目光中，星辰关闭了视频通话。房间里的气氛一下子变得有些微妙。

　　“唔……星辰老师难道喜欢小的……”星野小声嘀咕。

　　“这个话题就此打住！！！”星辰脸涨得通红，急忙打断。

　　“原来星辰老师也有害羞的时候啊~还是小秘密被揭穿而脸红了呢。”星野捂嘴偷笑，一脸促狭。

　　“唉……算了。”星辰满脸无奈，摆了摆手，实在不想再继续这个尴尬话题了。

　　他走到抽屉前，拉开抽屉，从中拿出一本《海洋动物百科全书》，递给星野，脸上挤出一丝温和的笑容说：“小星野先在这里看一会书，我去做饭了。”

　　“好~谢谢星辰老师~”星野眼睛亮晶晶的，双手接过书，一蹦一跳地坐到床边，迫不及待地翻开看起来。

　　星辰转身走进厨房，系上围裙，在烟火缭绕中忙碌起来。

　　锅碗瓢盆碰撞，不一会儿，饭菜的香气便弥漫了整个屋子。

　　做完饭，星辰解下围裙，擦了擦额头的汗珠，再次来到房间。

　　然而，眼前的景象让他瞬间呆立在原地，房间里空荡荡的，一个人影都没有。

　　星辰当场就懵了，眼睛瞪得大大的，满脸写着不可思议：“诶？星野？我星野呢？！我那么大一只星野去哪了？”他快步走进房间，四处查看，嘴里不停地呼喊：“星野你在哪里？”

　　……


----------------------------------------

第48章番外：带星野回家（2）

　　黄昏时分，落日余晖透过窗户，洒在房间的地板上。“星辰老师，我在这儿呢！”星野的声音从床底传出来，带着按捺不住的调皮劲儿。

　　星辰循声而来，脚步轻快又带着几分无奈。他微微弯腰，看向床底，又好气又好笑地说：“怎么跟只小耗子似的，钻床底下去了？”说着，他轻轻揪住星野的衣领，像拎小猫似的，把她从床底提了出来。

　　星野双脚刚落地，就嘻嘻笑着，挠挠头解释：“我看漫画里说，好多男生床底下会藏那种小杂志，就好奇星辰老师这儿有没有。结果好家伙，除了床板啥都没有。”

　　星辰无奈地扶额，苦笑着说：“咱们这儿可没卖那些东西的。

　　要是被我爸妈发现我藏这玩意儿，非得把我揍得屁股开花不可。

　　星野，我看你是被某个粉毛学生带偏了，一天天净想些有的没的。”说着，他伸手宠溺地摸了摸星野的头，“好了，快去洗手，准备吃饭。”

　　不一会儿，餐桌上饭菜冒着腾腾热气，香气四溢。

　　星野迫不及待地尝了一口，眼睛瞬间瞪得溜圆，亮得像夜空中闪烁的星星：“星辰老师，你做的饭也太好吃了吧！我一直以为你这种大忙人不会下厨呢。”

　　星辰有些不好意思地笑了笑，脸上浮现出一抹红晕：“之前在沙勒工作太忙，只能天天点外卖。现在有空了，就想试试自己做饭，没想到还挺合你口味。”

　　“可是，做饭多麻烦呀，感觉星辰老师不像是会主动钻研厨艺的人呢？”星野歪着头，一脸好奇，眼睛里闪烁着求知的光芒。

　　星辰夹菜的动作顿了一下，陷入了回忆，嘴角不自觉地上扬：“小时候我特别抗拒学做饭，跟我妈说我可以点外卖。

　　结果我妈说，等以后喜欢的人饿了，难道让人家眼巴巴饿着等十多分钟外卖？我一想，好像还真是这么个理儿。

　　我妈还说，给喜欢的人做饭是件特别幸福的事儿。当时我还嫌弃我妈撒狗粮呢，没想到现在真派上用场了。”

　　“阿姨说得太对了！”星野边说边往嘴里扒饭，腮帮子鼓鼓的，像一只贪吃的小仓鼠，“星辰老师，你做的每一口都戳中我的味蕾，太好吃啦！”

　　“慢点吃，别噎着，饭还热乎着呢。”星辰看着狼吞虎咽的星野，眼中满是温柔与宠溺，仿佛在看一件稀世珍宝。

　　饭后，两人窝在柔软的沙发上看《动物世界》，屏幕里海洋生物自在遨游，五彩斑斓的热带鱼、憨态可掬的海龟，一个神秘又迷人的水下世界在眼前展开。

　　看到精彩处，星野兴奋得抓着星辰的手臂晃来晃去，眼中闪烁着激动的光芒：“星辰老师你看！那条小鱼好可爱！”

　　星辰被晃得有些无奈，好在离开了基沃托斯，那超人般的力量也消失了，不然自己这胳膊可就遭罪了。

　　夜深了，窗外月色如水，轻柔地洒在大地上，整个世界仿佛被一层银纱笼罩，静谧而美好。

　　星辰打了个哈欠，对星野说：“时间不早了，该睡觉了。” “既然房间让给星野了，那我就去沙发上睡……”星辰边说边往沙发的方向走去。

　　“不行！”星野一下子提高了音量，心里想着，这可是好不容易抓到的，能和星辰老师更加亲密接触的机会，绝对不能错过。

　　“诶？为什么呢？”星辰停下脚步，满脸疑惑地回头看向星野，眼神里带着几分不解与宠溺。

　　星野眼珠子滴溜一转，急切地说道：“因为……因为，大叔我初来乍到，水土不服啊，需要星辰老师这样一个熟悉的人陪伴着才能入睡，不然就会失眠的，对！就是这样！”说着，还煞有其事地点点头，一脸期待地望着星辰，眼神里满是渴望与撒娇。

　　星辰看着星野那急切又带着点狡黠的模样，实在不忍心拒绝，无奈地笑了笑：“因为是小星野的请求，所以无法拒绝呢。不过因为小星野的突然到来，没能准备好生活用品，只能委屈一下小星野了，明天得去集市逛一下才行。”

　　准备睡觉了，星辰端着一杯还冒着热气的牛奶，轻轻递给星野，温柔地说：“喝吧星野，喝牛奶有助于长高，还能帮你睡个好觉呢。”

　　“没事的，小小的也很可爱。”星辰眨眨眼睛，调皮地说道。

　　“所以星辰老师，你真的喜欢小的……”星野话还没说完，星辰的脸瞬间红透了，像熟透的番茄。

　　“额……还是不要聊这个了，赶紧睡觉吧。”星辰慌乱地别过头，试图掩饰自己的窘迫。

　　和星野躺在同一张大床上，盖着同一张柔软的被子，这幅场景真可谓大被同眠。“好了，睡吧小星野。”星辰轻声说道，声音里满是温柔与安抚。

　　“唔嘿，一想到接下来要跟星辰老师生活好久，就感觉很奇妙呢。”星野兴奋地翻了个身，被子跟着她的动作微微起伏。

　　星辰没有忍住，伸手摸了摸星野的头，那柔顺丝滑的长发从他指尖滑过，还有那稍微有点弹性的呆毛，一蹦一跳的，好像映射着星野柔软又坚强的性格。

　　“只要小星野不乱跑就行了，睡觉吧，明天还要去逛集市呢。”

　　过了一会儿……星辰心里暗自叫苦：“（呃……好像不应该答应的，现在根本睡不着啊喂！）”

　　因为靠得非常近的缘故，星野身上淡淡的体香在不经意间就钻入鼻尖，闻着的确是心旷神怡。

　　还有不经意间的柔软触感，总是扰乱人的思绪，让人感觉心猿意马，无法入睡。

　　“星辰老师，大叔我还是睡不着，该怎么办呢？”星野反倒先开口了，声音里带着一丝无助与撒娇。

　　“那为师来给你唱首摇篮曲吧。”星辰清了清嗓子，开始唱起来，那歌声简直像杀猪一般，“睡吧睡吧，我亲爱的星野，老师的双手永远保护你……”

　　“停停停！星辰老师还是换一种形式吧。”星野急忙打断，哭笑不得地说。

　　“那……我来给星野讲睡前故事吧。”星辰尴尬地笑了笑，挠了挠头。

　　“好诶！睡前故事！”星野一下子来了精神，眼睛亮晶晶的。

　　“《小鲸鱼找妈妈》：从前有一只很小很小的鲸鱼……”星辰轻声讲着，声音低沉而富有磁性。过了一会儿，星野便闭上了眼睛，呼吸渐渐平稳，安静了下来。

　　星野：“zZZ”

　　“呼……不出意外的话，终于可以睡觉了。”星辰长舒一口气，刚要放松下来，却还是出意外了。

　　星野一个翻身，紧紧抱住了星辰，像一只树袋熊挂在他身上。

　　“！！！星野，星野？”星辰被这突如其来的动作吓了一跳，身体瞬间僵住。

　　“（啊，形势很不妙啊，星野像一只小八爪鱼一样趴在我的身上！如此近的距离，她微微颤动的睫毛可以看得一清二楚，甚至可以感受到她平稳的呼吸与呼出的热气。

　　但令人欣慰的是，我的哄睡技术还是挺好的嘛，起码小家伙睡着了）”星辰心里想着，脸上露出一丝无奈又宠溺的笑容。

　　“（真的睡着了啊，为什么突然抱过来呢，大概是因为天气太冷的缘故吧，如果将星野推开的话，估计又要醒了吧）”星辰轻轻叹了口气，调整了一下姿势，试图让自己更舒服些。

　　“（其实星野一点都不算重，趴在身上感觉像一只小猫一样，暖乎乎的。

　　仔细一看，她的睫毛随着呼吸的频率微微颤动，很卡哇伊。

　　因为不想打扰星野来之不易的睡眠，星辰最终还是决定保持这样的姿势）”星辰静静地看着星野的睡颜，眼神里满是温柔与守护。

　　“嗯……星辰……老师……”星野发出呢喃，声音软糯而模糊。

　　“啊……星野。”星辰轻声回应，声音低得几乎听不见。

　　皎洁的月光透过窗，洒在少女甜美的睡颜上，宁静，安逸，美好。

　　不知怎的，星辰想起曾经一个月夜，那时的她还对一封退会信遮遮掩掩，而如今脸上的不安已经褪去，只留下信任与安心的笑脸。

　　星辰轻笑了一声，侧过身去与星野额头相依，轻声说：“做个好梦，小星野。”

　　…………………………


----------------------------------------

第49章 番外：带星野回家（3）

　　晨光轻柔地揭开了新一天的序幕，细微的光线如细密的金纱，温柔地倾洒在星野恬静的面庞上。

　　小家伙嘴角淌下的口水，恰似水晶般纯净，在日光的亲吻下，折射出熠熠生辉的细碎光芒，像是藏着一整个梦幻的小世界。

　　她的睫毛仿若振翅欲飞的蝶翼，微微颤动着，似乎正在努力捕捉美梦的尾巴。

　　紧接着，又往星辰的怀里安心地蹭了蹭，像只慵懒的小猫。星辰一睁眼就邂逅这般温馨美好的画面，只觉心中被幸福填满，暗自感慨当真是幸运至极 。

　　“（这小家伙，难不成把我当成抱枕啦？）星野，星野？该起床咯，太阳都快晒到屁股上啦。”星辰轻声呼唤，那声音里，满是化不开的宠溺。

　　“不……要……让我……再睡一会儿嘛~”星野嘟囔着，软糯的声音里裹挟着浓浓的睡意，像一团轻柔的棉花，挠得人心痒痒。

　　“（也是，昨晚在阿拜多斯巡逻肯定累坏了，就让她多睡会儿吧。）”这般想着，星辰抬手轻轻摸了摸星野的头，动作轻柔得仿佛怕惊扰到她，柔声道：“那我去工作啦。”

　　虽说已然来到了现实世界，但工作的责任依旧沉甸甸地扛在肩头，丝毫不能松懈。星辰全身心地投入其中，沉浸在忙碌里，不知不觉间，日头已然高悬，到了中午。

　　星野悠悠转醒，抬手揉了揉惺忪的睡眼，睡眼朦胧间，打着哈欠道：“唔嘿~睡得可真舒坦，星辰老师，早上好。”

　　“还早上好呢，都已经中午啦。唉，怪我工作太入迷，都没注意看时间。

　　得找个时间，好好帮小星野改掉赖床的小毛病咯。”星辰无奈地笑了笑，眼里却满是纵容。

　　“唔，睡觉这么舒服，睡不好的话，一整天都没精神呢。

　　说起来，昨天大叔我睡得超舒服！”星野一脸满足，伸了个大大的懒腰，像是要把全身的慵懒都释放出来。

　　“星野，你是不知道昨天我经历了啥……”想起昨天的种种，星辰一阵无奈，摆了摆手道，“算了，先不说啦，准备吃午饭咯。吃完咱们去集市买点生活用品。”

　　“好~”星野脆生生地应了一声，眼里瞬间亮起期待的光芒。

　　可吃完午饭，难题就接踵而至。刚一踏出家门，一股凛冽的寒意扑面而来——

　　“冷……好冷啊！大叔，我都快被冻死了！”星野冻得直打哆嗦，小小的身子缩成一团，声音也带着颤音，听得星辰心疼不已。

　　“啊？怎么突然降温了？我找找看有没有外套。”星辰赶忙冲进屋内，翻箱倒柜，一阵手忙脚乱地寻找后，却惊觉一件多余的外套都没有！

　　“这下可麻烦了……”星野皱起眉头，视线在屋内快速扫动，试图再找到一丝希望。

　　“哈，没事儿，我可是大人！”说着，星辰毫不犹豫地脱下自己的外套，轻轻披在星野身上，动作轻柔又小心，“怎么样？现在暖和些了不？”

　　“好多啦，谢谢星辰老师。可星辰老师你穿什么呀？”星野裹紧外套，眼里满是担忧，小眉头也紧紧皱在一起。

　　“我抗冻！”星辰笑着展示了一下手臂上的肌肉，故意做出一副轻松的样子，试图让她安心 。

　　就这样，他们有惊无险地出发了。一路上，星野把外套裹得更紧了，或许是想紧紧留住那残留的温暖，又或许是想把星辰的关怀贴得更近一些。

　　集市上，人头攒动，热闹非凡。星野的眼睛一下子瞪得溜圆，满是新奇与惊叹：“哇，人好多，星辰老师的家乡原来这么繁华吗？”

　　“这还不算多呢，前面人会更多的。”星辰笑着解释道，眼神里透着对家乡的熟悉与自豪。

　　“嗯，还有很多银行呢，白子妹妹看到了一定会很高兴，不过为什么没人在银行这里把守呢？不怕被抢吗？”星野满脸疑惑，小脑袋里似乎装满了十万个为什么。

　　“我们这里的治安是很好的，而且禁枪，犯罪分子来了，基本是有去无回，像基沃托斯和其他国家那样用‘真理’说话的行为，基本不会出现的啦。”星辰耐心地解答着，语气里满是对家乡治安的自信。

　　“真好啊，这样就不怕出现伤亡了，治安可是阿拜多斯的一大问题呢。”星野说道，脸上闪过一丝落寞，似乎想起了阿拜多斯那些令人忧心的治安状况。

　　“是啊，生命苦短，我们最重要的，便是珍惜当下重要的人，诶嘿，我说这话时是不是老帅气了？”星辰半开玩笑地说道，试图逗星野开心。

　　“是是是~话说如果阿拜多斯也这么繁华就好了。”星野憧憬地说道，眼神里闪烁着对阿拜多斯未来的美好期许。

　　“一定会的，大家不也正在为此奋斗嘛？等阿拜多斯复兴了，我要建一座超大的水族馆给星野。”星辰一脸认真，眼里满是坚定的承诺。

　　“真的吗？星辰老师？”星野惊喜地问道，眼里闪烁着激动。

　　“那是当然，我们来拉勾吧。”星辰伸出小拇指，一脸郑重。

　　“好！”星野用力地点点头，伸出自己的小拇指，与星辰的紧紧勾在一起。

　　嗯，怎么不算勾指起誓呢？星辰和星野相视而笑，继续并肩走在熙熙攘攘的集市里 ……

　　“唔……星辰老师，我的手好冷啊，就算穿了外套，还是没办法遮住呢。”星野一边哈着气搓着手，一边用带着几分委屈的眼神看向星辰。

　　“嗯，得买双手套才行啊。”星辰皱着眉头，有些自责没有提前考虑到这个问题。

　　“星辰老师，大叔，我的手实在太冷了，嗯，为了取暖，星辰老师可以牵着我的手吗？”星野小心翼翼地问道，眼中闪烁着期待的光芒 ，声音也不自觉地放轻了。

　　“诶，可是星野你看，附近可是有很多人的，如果这时候牵着手的话，说不定我可是会被当做成变态抓走的。”星辰半开玩笑地说着，试图缓解有些小尴尬的气氛。

　　“这样……啊，那大叔我就自己暖手了，啊哈哈……”星野脸上挤出一丝笑容，故作轻松地说道。

　　可是她那原本神气的呆毛此刻也蔫了下来，失落的表情更是毫无保留地展现出内心的失望。

　　星辰瞧着星野这副模样，心中一软，心疼不已。

　　他轻轻将星野的小手从外套袖子里掏出来，紧紧地攥住，认真又带着点宠溺地说道：“嗯……但是因为星野太可爱了，即使被当做变态也没关系。

　　况且附近人那么多，如果没紧紧抓住星野，小星野被拐走了，我可是会很伤心的。”

　　“星辰老师大笨蛋……，牵手就牵手，还说这些话……”星野脸颊瞬间泛起红晕，嘴角却忍不住微微上扬，轻轻嗔怪道。

　　“好了，我们继续走吧。”星辰笑着牵紧星野的手……

　　………………


----------------------------------------

第50章番外：带星野回家（4）

　　冬日的寒风凛冽，星野的手摸起来冰冰凉凉的，大概是被这寒冷的天气冻的。

　　星辰瞧着她那小巧的手，鬼使神差地伸出自己宽大温暖的手掌，将她的手严严实实地包裹住，似乎这样就能把所有的温暖都传递给她。

　　没一会儿，效果立竿见影，星野的小手逐渐有了温度，连带着她的脸蛋也泛起了红晕，体温似乎也微微升高了。

　　星辰抬眼望向不远处人头攒动的地方，对星野说道：“人好多啊……看来前面有表演呢，星野想去看看吗？”

　　“当然了，我还没看过星辰老师家乡的表演呢。”星野眼中闪烁着期待的光芒。

　　两人费力地在人群中穿梭，可无奈星野的身高实在不占优势，根本看不到表演。

　　星野急得直跺脚，嘟囔着：“唔啊，大叔我根本就看不到呢。”

　　星辰思索片刻，灵机一动，随即蹲下身来，笑着对星野说：“星野骑到我肩膀上来吧。”

　　“诶，真的可以吗？大叔我不会把星辰老师压坏吧？”星野一脸担忧。

　　“当然可以啦，快上来吧。”星辰拍了拍自己的肩膀，示意星野放心。

　　星野犹豫了一下，最终还是小心翼翼地骑了上去。

　　两人一同欣赏着精彩绝伦的舞狮表演。

　　只见那狮子活灵活现，时而跳跃，时而翻腾，看得星野目不转睛，忍不住赞叹：“哇，这就是舞狮表演吗？看着好带感啊！”

　　“我们这里是南方，基本不下雪，舞狮这种表演也不常见呢，和星野一起出门，果然很幸运啊。”星辰感慨道。

　　“难道大叔我是幸运的象征吗？承蒙星辰老师厚爱呢。”星野嘴角微微上扬，带着一丝俏皮。

　　“话说回来，星野还真够轻的，骑在头上也没什么负担，说实话想养一个像星野这样的女儿呢。”星辰半开玩笑地说。

　　“你……你在说什么奇怪的话呢，星辰老师！”星野的脸瞬间红透了，佯装生气地说道。

　　“嗯……这也不算奇怪吧，星野这么可爱，光是看着就让人心情很好呢，脸红的星野更可爱了。”星辰继续逗她。

　　“星辰老师再这么逗我，就算是大叔我这种脾气好的女孩子，也是会生气的哦。”星野佯装发怒，将左手插进星辰的脖颈里，“冷死你，哼！”

　　“嘿嘿，因为刚牵过手，所以一点也不冷，失策了呢星野。”星辰得意地笑了笑。

　　星野不服气地换成了右手，这下星辰可受不了了，连忙求饶：“冷冷冷……我错了姑奶奶。”

　　两人继续往前走了一段距离，因为星野的手实在太冷，星辰便把她放了下来。

　　不过，牵了一会儿手后，双手又重新暖和起来。

　　星辰抬眼看到前面有家手套店，眼睛一亮，对星野说：“太好了，前面有一家手套店，给星野你买个手套，我们去挑选一下吧。”

　　“好，谢谢星辰老师。”星野乖巧地点点头。

　　两人来到货架旁，星辰一眼就看到了鲸鱼形状的手套，兴奋地说：“呀，鲸鱼形状的手套，星野肯定喜欢这个。”说着，他又仔细挑选了一番，“好啦老板，我要这一双。”

　　老板好心提醒：“哎，客人你要不再对比一下尺码吧。”

　　“不用我直接付钱就好，我的眼睛就是尺。”星辰自信满满地付了钱。

　　付完钱后，星野还在纠结买哪双，有些苦恼地说：“星辰老师，我还是没想好要买什么，感觉都不太合适呢。”

　　“嘿嘿，我已经买好了。”星辰神秘兮兮地拿出鲸鱼手套，“快戴上试试吧。”

　　“哇，好可爱，也很合手呢，星辰老师是怎么知道我手的尺码呢？”星野又惊又喜。

　　“当然是刚刚牵手牵出来的啦。”星辰眨了眨眼睛，一脸得意。

　　“总感觉星辰老师你的言行有点危险呢，但还是谢谢你哟。”星野脸颊微红，轻声说道。

　　“这就当是我送给星野的第一个新年礼物吧。”星辰笑了笑，眼神里满是温柔。

　　“诶，可大叔我根本没什么新年礼物可以送给星辰老师呢。”星野有些失落。

　　“你已经送过了，不是吗？”星辰神秘一笑。

　　“什么？大叔我什么时候……”星野一脸茫然。

　　星辰突然抱住星野，将她高高举起，大声说道：“星野，你就是最好的新年礼物啦！”

　　“唔哇星辰老师旁边还有很多人呢，快放我下来！”星野又羞又急，双手不停地捶打着星辰的肩膀。

　　在星野不痛不痒的连续捶击下，星辰还是把她放了下来。

　　不过，这次好像真的把她惹生气了，星野整整一分钟都没理他。

　　天渐渐黑了下来，可星辰和星野都还意犹未尽，不想回家。

　　于是，他们找了个饭店，大快朵颐了一番后，继续逛街。

　　两人一起吃了冰糖葫芦，那甜蜜的滋味在舌尖散开，甜到了心里。

　　他们还买了许多生活用品，像电热炉，又购置了不少美食，火鸡面、红薯，打算留着明天享用。

　　终于，在准备回家的时候，星野满足地伸了个懒腰，说：“唔嘿，买了很多东西呢，这下可以宅在家里很久了呢。”

　　“偶尔还是要出来活动一下嘛，不然就成了废柴哦小星野。”星辰笑着打趣。

　　突然，星辰兴奋地指着天空，喊道：“哇，小星野快看天上！”

　　星野顺着他指的方向望去，顿时被眼前的美景惊呆了。

　　只见烟花接二连三的在空中绽开，爆发出绚丽的色彩，那一瞬间，仿佛整个世界都被点亮了。

　　漆黑的夜空被这突如其来的美好装点得如梦如幻，熙熙攘攘的人群里，星辰和星野静静地抬头仰望着。

　　“星野还愣着干嘛？快许愿啊！”星辰催促道。

　　“好好好。”星野闭上眼睛，双手合十，虔诚地许下了自己的心愿。

　　片刻后，两人睁开眼睛。星辰一脸认真地说：“愿望可不要随便说出来哦，说出来就不灵了。”

　　“唉，本来想告诉星辰老师的呢。”星野有些遗憾。

　　星辰摸了摸星野的头，温柔地说：“好了，看完烟花我们就回家去吧。”

　　烟火不断在天空中绚丽绽放，星辰转过头，五彩的光芒在星野脸上不断变幻，可她那双如男孩般清澈、如琥珀般晶莹的双眼却始终透着纯真。

　　星野也转过头来，朝他笑了一下，星辰也笑了，那一刻，千言万语尽在这一笑中。

　　（我嘛，希望我爱的人和爱我的人都能平平安安健健康康幸福的活着，希望星野越来越快乐。）星辰在心里默默念着。

　　（我希望阿拜多斯能够重新复兴，希望梦前辈安好，后辈都要平平安安，健康幸福，希望和星辰老师永远在一起。）星野也在心底许下了自己的愿望。

　　“好了，回家吧。”星辰说道。

　　“好。”星野轻声应道。

　　刚到家，星辰便因为疲惫不堪，倒头就睡。

　　而星野却躺在床上，思绪万千，仔细回想着今天发生的事。

　　突然，她像是想到了什么，猛地坐起身来，脸颊绯红：“想要一个像我一样的女儿什么的……不就是表白吗？！”

　　“如果星辰老师想要女儿的话，倒也不是不可以……”星野小声嘀咕着。

　　这时，星辰翻了个身，下意识地抱住了星野。“唔啊！星辰老师那么心急……诶？睡着了？”星野又惊又羞。

　　星辰迷迷糊糊地说着梦话：“星野……好可爱。”

　　“算了，心急吃不了热豆腐。”星野嘴角微微上扬，轻轻亲了一口星辰的额头，“做个好梦，星辰老师。”

　　星辰依旧熟睡着，发出均匀的呼吸声，仿佛整个世界都安静了下来，只留下这一室的温馨与甜蜜 。

　　……………………


----------------------------------------

第51章番外：带星野回家（5）

　　清晨，第一缕阳光就像个调皮的孩子，偷偷穿过窗户的缝隙，在温馨的房间里洒下一片暖光。

　　星辰悠悠转醒，深吸一口清晨独有的清新空气，满心惬意，轻声感叹：“今天又是美好的一天啊。”说着，他伸了个大大的懒腰，全身的筋骨都发出“咔咔”的轻响。

　　随后，他将目光投向一旁还在熟睡的星野，眼神瞬间变得温柔似水，轻轻唤道：“该起床了，星野。”

　　回应他的只有星野那均匀而平稳的呼吸声，“zZZ”。

　　只见星野小脸深深埋在枕头里，白皙滑嫩的肌肤在阳光的轻抚下，泛着淡淡的暖光，细腻得就像最上等的羊脂玉，让人忍不住想去触碰。

　　那张圆圆的小脸，肉嘟嘟的，看着就让人心里发软，好想伸手去捏一捏。

　　纤细的脖颈下，微微突出的锁骨若隐若现，恰到好处地衬托出她娇小的身材，活脱脱像童话里沉睡的小精灵，美得让人移不开眼。

　　此刻，星野嘴角还挂着一滴晶莹的口水，不但不让人觉得睡相难看，反而添了几分憨态可掬的可爱劲儿。

　　“真是个瞌睡虫，该起床了，星野。”星辰无奈地笑了笑，眼里却满是宠溺，伸手轻轻擦去星野嘴角的口水。

　　可就在触碰到那滴口水的瞬间，星辰脑海中突然闪过一个荒诞又邪恶的念头：要不舔一口试试看？

　　念头刚起，他便猛地回过神，在心里暗自斥责自己：不对，我在想什么啊！都怪老爸，把这奇怪的“优良基因”遗传给我了。

　　不过……就闻一闻，应该没什么问题吧？这么想着，星辰鬼使神差地将手指凑近鼻尖，轻轻嗅了嗅。

　　不知道是不是心理作用，竟觉得有一丝甜甜的气息。

　　星辰晃了晃星野，加重了语气：“快起来了，太阳都要晒屁股了！”

　　“唔……再睡……一会儿嘛。”星野嘟囔着，翻了个身，把被子往上拉了拉，又准备接着睡。

　　星辰无奈地叹了口气，妥协道：“好吧，就再睡15分钟。为师去买早饭，你等我回来就得马上起床吃，不然，我可要给小懒虫一点惩罚了哦！”

　　可等星辰买完早饭回来，房间里依旧安静得很，星野还是维持着刚才的姿势，睡得正香：“zZZ”。

　　星辰这下有些哭笑不得，走到床边，伸手轻轻揉了揉星野的脸，试图将她唤醒：“快起床啦！”

　　星野迷迷糊糊中，下意识地拍开星辰的手，嘴里还念念有词：“星辰老师，不要捏大叔我的脸啦，就让大叔我再睡一会儿嘛。”

　　星辰被他这话逗乐了，手上的动作却没停，这手感确实不错，软软弹弹的，就像在捏棉花糖。

　　见星野还是没有要起床的意思，星辰佯装生气，将星野翻转过来，作势要打她的屁股，说道：“不听话的孩子可是要被打屁股的哦！”

　　“停停停，星辰老师我错了，不要打大叔我的屁股呀！”星野这下彻底清醒了，连忙讨饶，睡眼惺忪的模样让人忍俊不禁。

　　连哄带骗，星辰终于把星野叫起来洗漱吃早饭。

　　餐桌上，摆满了热气腾腾的早餐，豆浆浓郁的香气、油条诱人的酥脆味儿，瞬间弥漫在整个房间。

　　星野睡眼惺忪地坐在餐桌前，起初还没什么胃口，在星辰不断地鼓励和劝说下，才慢慢吃了起来。

　　随着一口口食物下肚，星野的精神也逐渐恢复，原本黯淡的眼睛重新有了光彩。

　　“唔嘿~大叔我已经吃不下了，肚子已经被塞满了。”星野慵懒地靠在椅子上，一只手轻轻搭在圆滚滚的肚子上，脸上露出满足的神情，仿佛在宣告自己是世界上最幸福的人。

　　星辰看着星野这副模样，不禁笑着摇了摇头，说道：“你呀，早上还睡懒觉不想起，现在吃饱了就满足了。”

　　星野嘿嘿一笑，打了个小小的饱嗝，调皮地说：“没办法，星辰老师买的早饭太香啦，一不小心就吃多了。”

　　“行啦，吃多了就起来活动活动，别一会儿又积食了。”星辰一边收拾着餐桌，一边叮嘱道。

　　“知道啦，星辰老师，我又不是小孩子。”星野嘴上这么说，却还是乖乖地站起身，在房间里慢悠悠地踱步，时不时还伸个懒腰，一副惬意的样子。

　　这时，星辰眼角的余光瞥见一个标签贴在星野的衣服上，上面标价两百元。

　　“咦？那是？（是昨天买东西的时候不小心沾上的标签吗？逗一下小星野吧）”星辰心中暗忖，嘴角不自觉地上扬。

　　他不动声色地拿出两百元，轻轻放到星野面前，一本正经地说道：“这只小星野我买了。”

　　“星辰老师突然在说什么……”星野一脸疑惑，顺着星辰的目光看去，这才发现那不知何时粘上的标签，忍不住嘟囔。

　　“这是什么时候沾上的呀？”随即反应过来，佯装不满道，“大叔我可不止值两百块哦~ ”

　　“哈哈，不管多少钱都要买，放在家里驱蚊避暑，带出去，赏心悦目。”星辰半开玩笑地回应，眼中满是笑意。

　　“原来大叔我还有这些神奇功能吗？”星野故作惊讶，眼中闪烁着灵动的光芒 。

　　一番逗趣过后，两人便投入工作。

　　可刚开工没多久，星辰猛地打了个寒颤，“好家伙，这气温降得也太夸张了吧？连我都有点扛不住了。”

　　星辰下意识看向星野，只见她正安安静静地帮自己处理文件，好在昨天星野买了外套，看起来没受什么影响。

　　似乎是察觉到了星辰的目光，星野转过头，望向星辰，关切地问道：“星辰老师，你感觉很冷吗？”

　　“额……是有点。”星辰微微缩了缩脖子，试图抵御寒冷。

　　“已经不止是有点了吧，为什么大人都这么爱逞强呢？”星野轻轻摇了摇头，站起身来。

　　“就算披上外套还是冷啊，家里也没别的厚衣服了。”星辰无奈地叹了口气。

　　“那，大叔我就勉为其难来温暖星辰老师吧。”星野眨了眨眼，不等星辰反应，便像只敏捷的小猫般，轻巧地钻进了他的怀里 。

　　刹那间，星辰感受到了她柔软的身体和温暖的体温，因为星野身材娇小，在他怀里只露出一根俏皮的呆毛，随着她的动作晃来晃去。

　　“怎么样，星辰老师，是不是暖和多了？就当是我报答你收养大叔我的恩情啦。”星野仰起头，脸上洋溢着甜甜的笑容。

　　…………………………………………


----------------------------------------

第52章番外：带星野回家（6）

　　“确实很暖和，但问题不在这啊喂！星野，你别老是动来动去的！”星辰竭力让自己的声音保持镇定，可微微的颤抖还是泄露了内心的慌乱。

　　“诶，我这不是想帮星辰老师更好地取暖嘛。”星野眨着那双无辜的眼睛，嘴角还挂着一丝狡黠的笑。

　　柔软的身躯紧贴着星辰，淡雅的香气萦绕鼻尖。

　　这哪是什么帮助取暖，分明是赤果果的诱惑！星辰只觉得心跳陡然加快，原本专注于工作的心思瞬间飘到了九霄云外。

　　更要命的是，隔着衣物，星辰都能真切地感受到星野的体温，还有那不间断的轻轻摩擦……

　　某个不该有反应的地方渐渐有了动静。

　　“星辰老师，好像有什么东西顶到我了……”星野的声音瞬间拔高，带着满满的惊讶与羞涩。

　　“！”星辰的大脑瞬间空白，整个人僵在原地，尴尬的氛围如汹涌潮水将我彻底淹没。

　　怀里的星野也瞬间静止，空气仿佛都凝固了。

　　（完了完了，这下师德碎了一地，怎么会搞成这样！

　　星野，你倒是骂我一句啊，这样沉默下去，我真的要尴尬到抠出三室一厅了！不对，这时候不管说什么都只会更糟糕，我怎么就这么不争气……）

　　星辰偷瞄了一眼星野，只见她的脸涨得通红，体温似乎也在不断升高。

　　不行，这气氛再持续下去，简直要把人逼疯。

　　“（还是赶紧专注工作，冷静下来吧。）”星辰在心里疯狂默念“冷静”，足足十遍，才强装镇定地继续手上的工作，那不听话的“小星辰”也识趣地低了下去 。

　　星野也不再乱动，安静地窝在星辰怀里，像是一只温顺的小猫，帮星辰暖着身子。

　　就这样两个人保持着这个略显暧昧的姿势，一直工作到了中午。

　　星辰关上电脑，轻轻戳了戳怀里的星野，声音里还带着几分不自然：“呃……我去做饭了。”

　　星野乖巧地点点头，始终没有提起刚才那尴尬的一幕，两个人似乎达成了某种心照不宣的默契。

　　吃完午饭，开始琢磨下午的安排。

　　“既然早上已经把工作完成，那就做点家务活吧。”星辰找出一套体操服，暗自庆幸：“还好昨天买了，不然还真不知道该怎么办。”

　　“把衣服脱了吧，星野。”话一出口，星辰就后悔了，这听起来怎么这么奇怪！

　　“（诶！星辰老师终于要对大叔我下手了吗？虽然我还没做好心理准备，但是既然是星辰老师的要求……）”星野一边小声嘀咕，一边开始动手解扣子。

　　“等等等等等等！你怎么在这儿脱啊！”星辰急忙出声制止，脸上一阵滚烫。

　　“不是，星辰老师说要……”星野一脸茫然，手上的动作停了下来。

　　星辰苦笑着指了指房间，解释道：“我是让你去房间里换好衣服，然后把旧衣服拿出来洗。”

　　“这……这样啊……”星野的脸瞬间红透了，一把夺过体操服，像只受惊的兔子般飞速冲进房间，“大叔，我去换衣服了！”

　　（这孩子到底在想些什么啊？不会真被小春那个脑洞大开的家伙传染了吧？唉，可惜洗衣机坏了，只能辛苦我自己动手了，可不能把星野累着了，她还只是个孩子呢。）

　　不一会儿，星野红着脸从房间里出来，递过来一堆衣服。

　　星辰接过衣服，走到洗衣盆前，看着那老旧的搓衣板，无奈地叹了口气，开始动手搓洗起来。

　　“幸好上次老妈为了惩罚老爸买了这个搓衣板，校服、领带、裙子……这些都得洗得干干净净的。但是这些……”星辰的目光落在旁边的内衣上，脸上一阵发烧。

　　“算了，先从简单的开始洗吧。”星辰拿起一只袜子，试图转移注意力。

　　可不知为何，看着这双洁白的袜子，脑海中突然浮现出“饭盒”两个大字。

　　星辰用力甩了甩头，想把这莫名其妙的念头甩出去：“这都什么跟什么啊，我的脑子到底在想些什么！”

　　目光不经意间扫到一旁的内裤，“口罩”两个字又毫无征兆地蹦了出来。

　　“……我是不是太猥琐了……”星辰满脸懊恼，对自己这些奇奇怪怪的想法感到无比嫌弃。

　　洗到内裤的时候，星辰感觉自己都快精神分裂了，脑海里仿佛有两个小人在激烈争吵。

　　花子：“深吸一口气，吸~”

　　小春：“色色不行！死刑！”

　　花子：“星辰老师直接把它当做施法道具。”

　　……

　　好在最后，星辰凭借着顽强的意志力洗完了所有衣服，绝对没有做任何奇怪的事情！

　　“呼……”星辰直起腰，揉了揉酸痛的腰肢，“我的老腰啊，感觉都快断了……”

　　星野探出头来，甜甜地说道：“谢谢星辰老师帮我洗衣服啦。”

　　星辰伸手摸了摸她的头，笑着说：“没什么好谢的，这都是我应该做的，要是你真想感谢我，就帮我按摩一下吧，这腰实在是疼得厉害。”

　　“按摩？那大叔我就来试试吧。”星野跃跃欲试，眼里闪烁着好奇的光芒。

　　……………………


----------------------------------------

第53章 番外：带星野回家（7）

　　星野这小家伙，小手灵活得很，就是劲儿有点小，估计是之前的光环消失的缘故吧。

　　正享受着，脑海里突然又浮现出小春和花子吵架的画面。

　　花子那家伙一脸坏笑，问：“星野同学给星辰老师踩背怎么样呀？”

　　小春立马跳出来反对，脸都涨红了，大喊：“色色是不行的！死刑！！！”

　　然后两人齐刷刷地看向我，异口同声道：“星辰老师，你的选择是？”

　　星辰心里纠结了一下，不过还是顺从本心吧，一伸手抓住了脑海里的小春，顷刻炼化。

　　星辰对星野说：“星野，来给我踩背吧。”

　　星野挠挠头，一脸无奈：“诶？踩背什么的……让大叔我来也不是不行……不过听起来有点变态的说……”

　　星辰也没管那么多，躺在床上，闭上眼睛静静等待。

　　“星辰老师，大叔我开始了。”说着，星野伸出了小脚。

　　她这一脚踩下去，当然不会有什么疼痛感，反而是一种安心的感觉，像是所有的疲劳都被这柔软的小脚一扫而空。

　　“啊~ ”星辰忍不住发出一声舒服的喟叹。

　　作者：“谁在银角？”

　　星野被吓了一跳，有些疑惑地问：“诶？踩疼了吗？”

　　星辰赶忙摆摆手，说道：“不，超级舒服啊，别停！”

　　这感觉，爽，太爽了！每一次星野的玉足落下，快感就如潮水般涌来，星辰的意识都快飘走了。

　　好在星辰意志力还算坚定，才没彻底沉迷在这极致的舒适里 。

　　踩完背，肚子也饿了，星辰和星野商量晚上吃什么。

　　星辰提议道：“嘿，昨天不是买了红薯和火鸡面吗？要不今晚我们就吃这个吧？”

　　星野眼睛一亮，爽快地答应了：“好呀！”

　　幸好家里有自制烤炉，没一会儿，火鸡面的香味就飘了出来，可红薯还得再烤一会儿。

　　星辰看着锅里的火鸡面对星野说：“呃，星野想吃火鸡面吗？可能有些辣呢。”

　　星野好奇地凑过来，跃跃欲试：“大叔我还没吃过这种面呢，浅尝一下吧。”

　　她夹起一筷子放进嘴里，瞬间脸就红了，嘴巴不停地扇着风：“辣，好辣啊！我感觉现在舌头可以喷出火来！”

　　星辰赶紧起身：“我去拿牛奶！”

　　星野大口大口地喝着牛奶，刚把杯子放下，就忍不住抱怨起来：“好辣，辣得我都要晕倒了，就算喝了牛奶也还是好辣！”

　　她的脸被辣得红扑扑的，眼睛里还泛着泪花，模样看起来既可怜又好笑。

　　星辰看着她这副模样，不禁笑出了声，说道：“看来小星野吃不了辣呢，啊，红薯也烤好了，用冷水冲一下嘴巴就来吃吧。”

　　星野听话地跑去冲了冲嘴，然后赶紧跑回来，对着热气腾腾的红薯使劲儿吹了吹：“呼~好热呢。”

　　星辰在一旁提醒她：“小心烫着。”

　　星野可等不及了，一口咬下去，瞬间眼睛亮得像星星：“好好吃！”

　　那热气腾腾的烤红薯，香甜软糯，弥漫在空气中的香味，仿佛也混杂着幸福的味道。

　　看着星野吃得满足的样子，星辰忍不住调侃：“星野现在的你看起来像一只仓鼠，脸鼓鼓的呢。”

　　星野听了，腮帮子还塞着红薯，含糊不清地回星辰：“星辰老师不也是差不多的嘛。”

　　吃完红薯，两个人都觉得还缺点什么，于是决定吃点餐后甜点。

　　星辰从冰箱里拿出昨天买的草莓蛋糕，对星野说：“来吃点蛋糕吧，也是昨天买的草莓蛋糕哦，希望星野会喜欢。”

　　星野满不在乎地摆摆手：“大叔我不挑食的啦。” 打开蛋糕盒，发现商家还挺良心，草莓蛋糕上放了好几颗又大又红的草莓。

　　星野迫不及待地插起一颗草莓放入口中，咀嚼了几下，脸上露出享受的表情：“嗯，味道真好。” 说着，又连着拿了几个草莓往嘴里塞。

　　星辰看着她吃得欢快，也有点馋了，说道：“星野，我想吃颗草莓可以吗？”

　　星野因为含着草莓，说话有点口齿不清：“当然可以啦，毕竟也是用星辰老师的钱买的嘛。”

　　星辰期待地闭上眼睛，张大嘴巴，故意说道：“那，我希望小星野的投喂呢。” 就这么等着星野把草莓喂到他嘴里 。

　　……………………


----------------------------------------

第54章 系统发布的任务

　　清晨的第一缕阳光透过窗帘的缝隙，轻轻洒在星野的脸上，温暖而柔和。

　　星野微微皱了皱眉头，似乎有些不适应这突如其来的光亮。

　　她缓缓睁开眼睛，迷迷糊糊地揉了揉眼睛，然后抬起头，看到了坐在床边的星辰。

　　“早安~星野老婆”星辰轻声说道，脸上带着温柔的微笑。

　　星野愣了一下，然后脸上露出甜美的笑容：“早安，阿辰，你起得好早呀。”

　　“已经不早了哦，现在都8点了，快点起来洗漱一下，准备吃早饭吧”星辰温柔的看着星野

　　“好~”星野伸了个懒腰，睡衣的袖口滑落，露出一截白皙的手腕。

　　星辰笑着站起身，“我去把早餐端过来，你先去洗漱。”

　　星野乖巧地点点头，趿拉着拖鞋走进洗手间。

　　等星野洗漱完毕出来，餐桌上已经摆满了早餐。

　　烤得金黄酥脆的全麦吐司旁，溏心煎蛋正淌着琥珀色的蛋液，蓝莓果酱在白瓷碟里晕开，像一片微缩的星空。

　　星辰端着刚煮好的南瓜粥从厨房出来，发梢还沾着蒸腾的热气，&#34;尝尝看合不合口味？&#34;他将瓷勺塞进星野掌心，目光追随着她轻咬吐司的动作。

　　星野咬下裹着果酱的吐司，嘴角沾了抹紫色，像不小心染上晚霞的云朵。

　　她突然用指尖蘸了蘸粥，伸到星辰唇边：&#34;阿辰先试毒~&#34;话音未落，星辰已经含住她的指尖，温热的触感让星野耳尖发烫

　　星野触电般抽回手，耳尖的红晕顺着脖颈漫到锁骨。

　　星辰却不肯轻易放过她，含着她指尖轻轻吮了吮，带着笑意的声音裹着温热气息扑在她手腕：“这毒太甜，得让我再尝一口解药。”说着便倾身咬住她嘴角的蓝莓果酱，舌尖擦过她柔软的唇瓣。

　　星野浑身一颤，脸颊瞬间烧得滚烫，如同一朵骤然绽放的胭脂牡丹。

　　她下意识地想要推开星辰，却发现自己的双手不知何时已经无力地搭在他的肩膀上。

　　星辰深邃的眼眸中倒映着她绯红的脸庞，眼底翻涌着炽热的情愫，像是藏着一团即将燎原的烈火。

　　他松开嘴角的果酱，却并未就此罢休，反而顺着唇角轻轻吻向她的下颌，细碎的吻带着蓝莓的香甜，如羽毛般轻轻扫过她敏感的肌肤。

　　“阿辰……”星野的声音轻得像一声叹息，带着几分娇嗔，几分慌乱，还有一丝连她自己都未曾察觉的意乱情迷。

　　她的呼吸变得急促起来，胸膛剧烈起伏，心跳声在耳畔擂鼓般轰鸣。

　　星辰终于抬起头，额头抵着她的额头，两人的鼻尖几乎相触，温热的呼吸交织在一起。他沙哑着声音呢喃道：“星野老婆，你知道吗？你比这世间所有的甜蜜都让人上瘾。”说着，他的拇指轻轻摩挲着她发烫的脸颊，眼神中满是缱绻与痴迷。

　　就在这时，窗外突然传来一阵清脆的鸟鸣，打破了这令人窒息的暧昧氛围。

　　星野猛地回过神来，轻轻额推开星辰，慌乱地整理着有些凌乱的发丝和衣衫，结结巴巴地说：“早、早餐要凉了……”

　　星辰看着她手忙脚乱的可爱模样，忍不住低笑出声，眼中的笑意快要溢出来。

　　他却依旧将她搂入怀中，下巴抵在她的头顶，轻声说：“先让我抱一会儿，就一会儿……”

　　“叮……宿主，任务来了~”系统的声音突然响起，打破了两人温馨的氛围。

　　“哎呀，不是吧，现在？”星辰微微皱眉，语气里带着一丝无奈，“好吧，好吧，你快说，是什么任务？”

　　……


----------------------------------------

第55章前往一周目

　　“任务发布：前往一周目世界，拯救（一周目）星野，改写其既定结局。”

　　虚拟面板上猩红的文字微微闪烁，星辰的瞳孔倒映着数据流组成的奖励清单——「完成奖励：两面宿傩（巅峰时期模板）、五条悟（巅峰时期模板）」。

　　“好，我知道了，这个任务我接了”星辰点了点头，接下了任务

　　“成功接受任务，正在打开传送门……”

　　“系统我想问一下，如果我前往了一周目，这个世界的时间会继续流逝吗？”星辰目光紧紧盯着任务面板上不断闪烁的光标。

　　系统的声音在他脑海中响起：「当前世界的时间不会按照既定规则继续流逝。

　　在你前往一周目期间，这里的一切都将停止运转，你在一周目的行动不会会对当前世界产生未知的影响。」

　　“好，我知道了。”星辰缓缓退出脑海意识，他转头看向正在吃早饭的星野，伸手将她耳畔散落的发丝别到耳后，“星野老婆，我有事情要做，你在家乖乖等我回来哦。”

　　“嗯嗯，尽快回来哦。”星野张开手抱着他，发间若有若无的白檀香气萦绕在鼻间。

　　星辰收紧手臂又松开，随手转身踏入骤然浮现的紫色传送门。

　　下一刻，这个世界的时间停止了流逝……

　　……

　　紫色传送门在阿拜多斯的沙漠中显现，星辰踏入其中

　　“出发前往凯撒pmc的基地”星辰换上白面具，朝着凯撒pmc基地的方向赶去……

　　不久之后……

　　星辰站立于黄沙遍布的大地之上，不远处就是凯撒集团旗下的私人军队——凯撒pmc的驻扎地。

　　“那么……该开始了……”

　　在凯撒PMC的驻地内，星野紧盯着眼前的黑服，怒气冲冲地喝道：“明明已经答应和你们签订协议了，为什么还是不放过阿拜多斯！”

　　黑服语气平静，却透着一股冷意：“正如我们当初约定好的，那部分债务确实已经免除了。

　　但可惜的是，由于你的退出，阿拜多斯已经不存在正式的理事会了。

　　如今的阿拜多斯，不过是一片混乱之地，即便夺走阿拜多斯自管区的土地，也不过是又增加一个像黑市那样的不法地带的土地而已。

　　这种地方，在基沃托斯已经多得数不过来了。”

　　他顿了顿，嘴角勾起一丝意味深长的笑：“不过……如果在阿拜多斯诞生一个由企业拥有的全新的学院呢？那基沃托斯又会发生怎么样的变化呢？”

　　星野的脸色瞬间变得苍白，她倒吸了一口凉气，震惊得说不出话来。

　　黑服继续说道：“但这些都只是单纯的助兴节目而已，星野小姐。我们的目的一开始就是你。

　　为了你，我们才会和凯撒合作，那只是单纯因为利益一致罢了。

　　和凯撒PMC签订合同？看来你对这件事有误解啊。如果让你会错意了，那么我道歉。”

　　黑服缓缓靠近星野：“好不容易才得到你——基沃托斯最顶级的神秘，那么浪费掉也太可惜了。

　　我们会把你当作实验体，研究你，分析你，理解你。

　　这场有趣的实验，才是我们真正渴望观察的东西……所以，事情就是这么简单。”

　　星野的神情变得一片茫然，她喃喃自语道：“是吗……我……我又一次被大人骗了啊。”

　　她的声音里满是失落和自责。

　　想到这一切，星野失去了往日的洒脱，她低下了头，泪水在眼眶里打转，低声啜泣起来：“……对不起，大家。这一切……都怪我……”

　　她哽咽着，仿佛在向那些曾经与她并肩作战的人们道歉：“白子妹妹，野宫妹妹，芹香妹妹，绫音妹妹……梦前辈……对不起……我……”

　　她的声音越来越小，最后几乎听不见，但内心的痛苦却在不断蔓延。

　　最终，她忍不住内心深处的无助喊着那个名字：“老师……”

　　…………


----------------------------------------

第56章 ：……

　　“轰轰轰！”外面传来一阵巨大的响声，震得整个空间微微颤动。

　　黑服微微皱眉，低声道：“嗯？看来是有人找过来了。”

　　星辰飞到空中，张开双手，低喝一声：“神罗天征！”

　　随着他的话音落下，一股巨大的斥力瞬间爆发，周围的地面在瞬间被夷为平地，尘土飞扬，空气都仿佛被这股力量震得微微颤动。

　　在空中的星辰瞬间锁定了黑服，身形一闪，一个瞬身术瞬间出现在黑服面前。

　　他冷冷地看着黑服，眼神中透出一丝冷冽。

　　“……你好像不是这世界的人啊……和我一样吗？”黑服平静地看着星辰，语气中带着一丝探究。

　　“你应该知道我来这里是什么目的。”星辰的语气冷漠而坚定。

　　“你是其他世界的老师吧？明明这个世界的学生和你没有任何关系，你为何还要插上一手呢？”黑服微微挑眉，似乎有些不解。

　　“她有关系，所以今天我必须带她走。”星辰的目光中闪过一丝坚定，仿佛在强调自己的决心。

　　“很抱歉，星野作为学员的所有权利已经转移给了我们。现在她将作为优秀的素材，为我们展开一场精彩的实验。”黑服的语气中透露出一丝不容置疑。

　　“哦？作为星野的老师还没有同意她的退会，所以你们的协议不能生效。”星辰摊了摊手，语气中带着一丝嘲讽。

　　“确实……只要有老师在，学员的去留就需要经过老师的批准。”黑服微微点头，似乎在承认这个事实。

　　“如果不行，那我就动用武力了。”星辰的话音未落，身上瞬间散发出强烈的威压，周围的空气仿佛都被这股力量压迫得扭曲起来。

　　“好了，冷静点，你可以去救小鸟游星野了，我在此祝您一切顺利。”

　　听到这句话，星辰的身影瞬间消失，如同一阵风般，转眼间便不见了踪影。

　　……

　　星辰迅速来到实验室门前，毫不犹豫地一脚将实验室的大门踹开。门在巨大的冲击下发出“砰”的一声巨响，碎片四溅。

　　实验室内，星野被各种实验设备的管线缠绕，虚弱地跪在地上，她的脸上带着痛苦和迷茫，眼神中透露出绝望。

　　看到这一幕，星辰的心猛地一沉，心痛如绞。

　　再怎么说，星野也是他的未婚妻，虽然不是他世界的那个星野，但对他来说，星野就是星野，没有任何区别。

　　星辰迅速拔出腰间的诛魔剑，剑光一闪，精准地斩断了缠绕在星野身上的束缚。

　　束缚被斩断后，星野的身体微微一晃，似乎已经没有力气支撑自己。

　　星野缓缓抬起头，眼神中带着一丝迷茫和警惕：“唔……你……是谁？”

　　“我先带你出去，等出去以后再说。”星辰的声音中带着一丝温柔和坚定。

　　他迅速将星野背起，星野的身体轻得几乎感觉不到重量，但星辰却能感受到她身上的冰冷和虚弱。

　　星辰深吸一口气低喝一声：“神威！”

　　随着他的声音落下，周围的空气瞬间扭曲，空间仿佛被撕开了一道裂缝。

　　星辰和星野瞬间消失在实验室中，只留下一片尘埃和破碎的设备。

　　……

　　一片广袤无垠的沙漠中，狂风呼啸，黄沙漫天。

　　突然，一阵漩涡在空中显现，随着漩涡的旋转，星辰和星野两人的身影缓缓出现，周围的沙尘被强大的力量卷起，形成了一道道旋风。

　　背上的星野一言不发，只是把脸深深地埋在星辰的衣服中，仿佛在躲避着什么。

　　星辰能感受到她微弱而急促的呼吸，那是一种混合着恐惧和疲惫的气息。

　　他轻轻拍了拍她的背，低声问道：“睡着了吗？”​星辰小心翼翼地将星野放下，但当他看到星野头上还亮着的光环时，瞬间打消了自己的疑惑。

　　“好了，别装睡了。”星辰的语气中带着一丝无奈，又夹杂着几分宠溺。

　　……


----------------------------------------

第57章：在另一个世界里，你是我的未婚妻。

　　星野缓缓地睁开双眼，那对黄蓝色的眼眸如同夜空中的繁星一般，闪烁着警惕的光芒，直直地盯着面前的星辰。

　　星辰被星野如此防备的目光盯着，心中不禁有些诧异，他摸了摸自己的脸，自言自语道：“我长得也不像是个坏人吧，怎么会用这样的眼神看我呢？”

　　星野似乎并没有听到星辰的嘟囔，他的视线依旧停留在星辰身上，上下打量着他。过了一会儿，星野终于开口说道：“你这身装扮，不管怎么看，都让人觉得你是个坏人吧？”

　　星辰闻言，低头看了看自己的穿着衣服，外面套着一件紫色的长衣，腰间还别着一把短刀，确实有些像电影里的反派角色。他挠了挠头，有些尴尬地笑了笑：“嗯……好像确实有点像啊。”

　　说完，星辰连忙对星野说道：“内个……你等我一秒钟哈，我去换身衣服。”话音未落，他一秒换好了休闲装露出清爽的面容和干净利落的打扮。

　　他微微一笑，说道：“这样看起来是不是好一些？”

　　星野微微皱眉，虽然对方的装扮看起来不再那么“危险”，但她仍然保持着警惕。她缓缓开口，声音有些沙哑：“你到底是谁？为什么会出现在这里？”

　　“为了救你”星辰说道

　　“救我？你和我并没有关系，连面都没有见过。”星野有些疑惑的看着星辰

　　“在这个世界里，我们没有关系，但在另一个世界里，我们的关系可就比较特殊了”星辰的语气中带着一丝深意，他的眼神温柔而坚定，仿佛在诉说着一个遥远而真实的故事。

　　星野的眉头微微蹙起，她的目光更加警惕，但同时也流露出一丝好奇：“另一个世界？你在说什么？我怎么完全听不懂？”

　　星辰轻轻叹了口气，他蹲下身子，与星野平视，语气柔和而耐心：“我知道这听起来很不可思议，也很难以理解。

　　但有些事情，是超越时间和空间的。

　　在这个世界里，我们是陌生人，但在另一个世界里，我们是彼此生命中非常重要的人。”

　　星野眼神微颤，黄蓝色的眼眸里警惕褪去了几分，取而代之的是疑惑与探究：“既然如此重要，那在另一个世界，我们是什么关系？”她紧盯着星辰，试图从对方的表情里找到一丝说谎的痕迹。

　　“在另一个世界里，你可是我未婚妻呢”星辰温柔的看着星野

　　星野的身体微微一颤，她的目光瞬间变得复杂而警惕，仿佛被这句话触动了内心深处的某根弦。

　　她紧紧盯着星辰，声音中带着一丝颤抖：“你……你在说什么？”

　　星辰微微一笑，眼神温柔而坚定，仿佛在诉说着一件再自然不过的事实：“我说，在另一个世界，你是我的未婚妻。我们彼此深爱着对方

　　星野眼神中满是震惊与难以置信，她猛地站起身往后退了几步，双手抱在胸前，大声道：“别胡说八道了！我怎么可能是你的未婚妻！”

　　“我说的是我那个世界的星野是我未婚妻，你这么激动干嘛？”

　　星野的脸色微微一变，她的目光中闪过一丝尴尬和无奈，似乎意识到自己刚才的反应有些过度了。

　　她低下头，轻声说道：“抱歉……我只是有点……”

　　星辰微微一笑，语气中带着一丝宠溺和歉意：“是我没说清楚，让你误会了。

　　我也没想到你会这么紧张，看来是我太唐突了。”

　　他轻轻拍了拍星野的肩膀，语气柔和地说道：“我只是想告诉你，在我的世界里，你对我非常重要。

　　但我知道，你和我那个世界的星野是不一样的。

　　你有你自己的生活，你自己的记忆，我不会把你和她混为一谈。”

　　星野抬起头，眼神中带着一丝迷茫和感激：“那……你为什么还要救我？”

　　星辰微微一笑，眼神中带着温柔：“因为，无论你是不是我那个世界的星野，你都是一个值得被拯救的人。我不能眼睁睁地看着你受到伤害，哪怕我们是第一次见面。”

　　…………………………………………………

　　（上学真累……不想上了……沙币老师。）


----------------------------------------

第58章：我可以实现你一个愿望

　　星野沉默了片刻，她的眼神渐渐柔和下来，似乎被星辰的话触动了内心深处的某些柔软之处。

　　她轻轻咬了咬嘴唇，低声说道：“你的话听起来很奇怪，但也……很温暖。”

　　星辰微微一笑：“这个世界或许很复杂，但有些事情是简单而纯粹的。

　　比如，看到一个人陷入困境，就想要去帮助她。这不需要什么理由，也不需要什么回报。”

　　星野微微低下头，她轻声说道：“虽然你和我是第一次见面，但却莫名其妙的对你有好感呢。”

　　“（？统子哥发力了？难道是因为好感度的原因吗？）”星辰轻咳一声，打趣道：“看来我还是很有‘魅力’的嘛”

　　星野听到星辰的话，脸颊微微泛起一丝红晕，眼神里带着几分羞涩和迷茫，似乎对自己的这种感觉也有些意外。

　　“星野，我可以实现你一个愿望哦。”这句话就像一颗流星划过夜空，瞬间点燃了星野心中的希望之火。

　　“真的假的？”她的声音中透露出一丝难以置信，仿佛这只是一个玩笑或者骗局。

　　然而，对方的回答却让他的心跳加速：“真的哦，而且什么都能实现哦。”这个承诺如同夜空中最亮的星，闪耀着无尽的可能性。

　　星野的眼睛瞬间亮了起来，像是被点亮的星星，她有些不敢相信地看着星辰，声音里带着一丝颤抖：“真的什么都能实现吗？”

　　星辰微微一笑，眼神坚定：“只要你能想到的，我都会尽力去实现。不过，我希望这两个愿望是你真正想要的，而不是一时冲动。”

　　星野沉默了一会儿，似乎在认真思考。过了一会儿，她抬起头，眼神中带着一丝认真：“你能复活一个人吗……”

　　“当然可以啦，让我猜猜是不是要复活你的梦前辈啊~”

　　星野眼里闪过一丝惊讶，但想到他是自己另一个世界的未婚夫时，也就感觉很正常了，她眼里的惊讶稍纵即逝，她微微低下头，眼神中闪过一丝复杂的情绪。

　　她轻声说道：“原来如此，难怪你会说能实现我的愿望，不过，星辰，你真的能复活梦前辈吗？这听起来太不可思议了。”

　　星辰微微一笑，眼神中带着一丝坚定和神秘：“星野有些事情，虽然看起来不可能，但在我这里没有什么不可能的。”

　　星野的心中涌起一股莫名的安心，她微微抬起头，眼神中带着一丝期待和信任：“我相信你。”

　　“不过呢，要想让梦复活，得需要一具身体，你在这儿等我一下，我去去就来”说完星辰快速消失，没一会就凯撒pmc的基地找到了一位“幸运儿”把他提了回来

　　“额……你确定这机器人可以吗？”星野面露迟疑之色，似乎对眼前的机器人持有一定的怀疑态度

　　“放心，放心必须可以啦（毕竟我有统子哥）”星辰摆了摆手表示让星野放心

　　“（统子哥交给你了）”

　　“（呵呵，我有用的时候叫我，没用的时候对我爱搭不理的，heitui！）

　　“（求求你了统子哥，帮帮忙让我装个逼吧）”

　　“（哎……算了我早习惯了，你把手放在机器人身上）”

　　“（哦哦）”星辰照做把手放在了机器人身上。

　　就在星辰的手触碰到机器人的瞬间，一股奇异的光芒从他的手掌蔓延开来，将机器人完全笼罩。

　　机器人的身体开始微微颤抖，发出嗡嗡的声响。

　　光芒越来越盛，让人几乎睁不开眼。等光芒渐渐消散，机器人竟然有了灵魂和肉身，和真人没有什么两样

　　星辰双手结印“秽土转生！”随着一片片白纸朝那具身体汇聚，没过多久，“栀子梦”的身体展现出来。

　　梦缓缓的睁开眼睛，眼中带着一丝疑惑：“发生什么事了？这是哪儿……”

　　……


----------------------------------------

第59章 梦：又又复活了

　　梦缓缓地睁开眼睛，眼前的一切让她感到困惑和迷茫。

　　她发现自己躺在一片沙漠之中，四周一片荒芜，金色的沙粒在阳光下闪闪发光。

　　她微微皱眉，低声自语：“发生什么事了？这是哪儿……”​就在梦还在疑惑自己为什么会在沙漠里时，一个粉毛团子突然扑进了她的怀里。

　　梦的身体微微一僵，显然有些懵逼：“唉？小星野你怎么在这？我不是……”

　　星野紧紧抱住梦，声音带着哽咽：“梦前辈……我好想你……”

　　梦轻轻拍了拍星野的背，眼神中着一丝温柔和宠溺：“小星野，你变化真的很大呢。

　　就在两人温馨的互动中，星辰从一旁走了过来，他从口袋里掏出刚才从系统买来的手机，悄悄地录起了视频。

　　星辰的嘴角微微上扬，眼神中带着一丝调侃：“嘿，这可是独家素材，以后可得好好保存。”

　　星野察觉到星辰的动作，脸颊微微泛红，轻轻推了他一下：“星辰，你别乱拍！”

　　星辰坏笑的把手机收了起来：“放心吧，小星野，我只是想记录下这美好的时刻。

　　以后你们回忆起来，说不定会觉得很“有趣”呢。”

　　梦微微皱眉，看向星辰：“星辰，你到底做了什么？我怎么会在这里？”

　　星辰微微一笑，眼神中带着一丝神秘：“梦，这是个秘密。我不能说，这一切都是为了让你回到星野身边。”

　　梦轻轻点了点头，眼神中带着一丝感激：“谢谢你，星辰。虽然我不知道具体发生了什么，但我知道你一定费了不少心思。”

　　星辰摆了摆手，语气轻松：“别客气，梦前辈。”

　　星辰伸了个懒腰，脸上带着一丝轻松的笑容，说道：“好啦，现在时间差不多了，我该走啦。”他拍了拍身上的沙粒。

　　紫色的旋涡再一次出现，如同夜空中绽放的神秘花朵，缓缓在星辰的身前旋转。它散发着淡淡的光芒。

　　“你要回去了吗？”

　　星辰停下脚步，微微回头，阳光洒在他身上，勾勒出柔和的轮廓。

　　他微微一笑，眼神中带着一丝温柔：“是啊，我得回去了。”

　　星野的声音里带着一丝不舍：“那好吧……”

　　星辰轻轻叹了口气，语气中带着一丝无奈，眼神中带着一丝释然：“我迟早是要离开的，这个世界虽然美好，但它并不是我的归宿。

　　我只是暂时在这里停留，完成一些该做的事情。”

　　星辰轻轻地摸了摸星野柔软的粉发，眼神中带着一丝温柔和不舍：“如果有机会的话，我会再来的，有缘再见啦。”

　　“保重”梦微微挥手告别

　　星野抬起头，眼神中带着一丝不舍，她微微咬了咬嘴唇，轻声说道：“嗯……有缘再见。”

　　星辰走到紫色旋涡的边缘，微微停顿了一下，然后缓缓走进了那道光芒之中。

　　紫色的光芒瞬间将他包围，随后渐渐消散，星辰的身影也随之消失在了原地。

　　“叮~任务完成，奖励正在发放……”

　　…


----------------------------------------

第60章 ：砸瓦鲁多！！！

　　星辰从紫色的漩涡中走出，站在沙漠中，环顾四周，眼神中带着一丝无奈和调侃。

　　他揉了揉额头，语气中带着几分抱怨：“这特么又给我传哪儿来了？怎么又是沙漠啊，成固定刷新点了是吧！”

　　他踢了踢脚边的沙子，抱怨道：“每次传送都得来这种地方，真是够了。不过，至少这次没有迷路，周围看起来还挺熟悉的。”

　　“小登，有一股让我感觉非常熟悉的，黑暗气息，正在快速朝你袭来……来不及了快躲开！！！”许墨的声音突然响起

　　“什么……？”星辰一时间没反应过来，眼中一个拳头逐渐变大

　　“砰！”

　　星辰的身体在空中划出一道弧线，重重地落在了沙地上，激起一片沙尘。

　　他感到一阵剧痛从脸上传来，一边揉着脸颊，一边抱怨

　　“马克笔，打哪不好，非得打我这帅气的脸！”

　　他抬起头，眼神中带着一丝愤怒和警惕，看向那个高大的身影。

　　对方的拳头还停留在空中，仿佛刚刚的攻击并没有结束。

　　星辰注意到，对方的身形高大而强壮，身上散发着一股强大的黑暗气息，仿佛周围的空气都被扭曲了。

　　对方的声音低沉而熟悉，带着一丝调侃：“又见面了，星辰。”

　　“我爆米花！特么是你啊！”认出对方星辰更生气了

　　“上次让你跑了，这是新账旧账一起算！”

　　“哎呀，星辰，别这么生气嘛，不就是打了你的脸吗~我说过要弄死你，就一定弄死你”

　　星辰怒极反笑，“就凭你？上次是你运气好，这次我可不会再让你逃掉。”

　　说着，他单手凝聚了一发“风遁·螺旋手里剑”

　　对方不屑地冷笑一声，“哼，这点小把戏还想对付我。”

　　他身体微微一晃，瞬间消失在原地，下一秒出现在星辰身后，一脚踢向他的后背。

　　星辰早有防备，身体一扭，巧妙地躲开了这一击，同时反手将“风遁·螺旋手里剑”朝他扔去。

　　“风遁·螺旋手里剑”带着呼啸的风声飞向对方，但对方的动作异常敏捷，他微微一侧身，轻松躲开了攻击。

　　随着“风遁·螺旋手里剑”爆炸，剧烈的气浪以爆炸点为中心向四周疯狂扩散，沙尘如汹涌的浪潮般腾空而起，遮蔽了整片天空。

　　黑影的身影在沙漠中快速移动，仿佛一道黑色的闪电，裹挟着扭曲的空气骤然现身至星辰的面前。

　　随后手上汇聚能量朝着星辰打去

　　星辰立马施展出须佐能乎，成功抵挡住了这一拳，但须佐能乎的表面也出现了裂痕

　　“哦？这么硬？那如果这样呢~”说完黑影手臂骤然化作漆黑刀刃，金属光泽中泛着诡异紫芒，刀刃划破空气时发出刺耳尖啸。

　　铠甲表面瞬间爬满蛛网状裂纹，随后破开！刀刃迅速的直逼星辰面门，速度之快，无限并没有取到作用

　　星辰心中一惊，意识到形势危急，对方的攻击已经到了无法躲避的地步。

　　他的脑海中瞬间闪过无数念头，但时间已经不容他多想。

　　“（不好！来不及闪开了！只能用时空禁锢了）”

　　他心中默念，双手迅速结印，体内的查克拉疯狂涌动，汇聚到眼睛。

　　“砸瓦鲁多！时间停止吧！”星辰大喝一声，一股无形的力量从他的身体中爆发出来，瞬间笼罩了整个战场。

　　周围的空气仿佛被凝固，时间在这一刻仿佛被按下了暂停键。

　　刀刃在距离星辰面门不足一厘米的地方停滞了，仿佛被无形的力量定格在了空中。

　　星辰的铠甲虽然已经破碎，但他的身体却毫发无损。

　　黑影的身体也被定格在了原地，他那狰狞的表情和扭曲的黑暗能量仿佛被冻结在了这一刻。

　　星辰的周围，一切都陷入了死寂，只有他自己的呼吸声在耳边回响。

　　“（好险，这招果然有用！）”

　　星辰心中松了一口气，但他知道，时空禁锢的效果不会持续太久。

　　他必须尽快找到反击的机会。

　　“稍微乱来一下吧……”星辰低声吟唱

　　“术式顺转·苍……”

　　“术士反转·赫……”

　　“虚式·茈！”星辰的声音如同雷霆般响起，他的双手猛地向前一推，一股强大的能量从他的掌心爆发出来。

　　紫色的能量如同潮水般涌出，瞬间将星辰周围的空气染成一片深邃的紫色。

　　紫色的能量迅速凝聚成一个巨大的能量球，悬浮在星辰的身前。

　　“去吧！”星辰大喝一声，双手猛地向前一推，能量球瞬间化作一道巨大的紫色光柱，直奔黑影而去。

　　光柱的速度极快，仿佛瞬间穿透了空间的束缚，朝着黑影的胸口狠狠地轰去。

　　黑影的脸色微微一变，他显然没有料到星辰竟然能施展出如此强大的攻击。

　　他的眼神中闪过一丝震惊，但很快被愤怒和不甘所取代。

　　他原本自信满满的攻势，却被星辰的这一招轻易化解，甚至陷入了被动。

　　「恭喜宿主获得：两面宿傩（巅峰时期模板）、五条悟（巅峰时期模板）」。

　　星辰的面色微微一沉，眼神中闪过一丝无奈和苦笑。

　　他的脑海中突然响起了那个熟悉而机械的声音，而系统提示的内容却让他有些哭笑不得。

　　“（密码的系统，奖励现在才到账了是吧……）”星辰在心中默默吐槽，语气中带着几分无奈和自嘲。

　　他刚刚经历了一场惊心动魄的战斗，差点被黑影的攻击击中要害，甚至不得不动用时空禁锢这种大招来保命。

　　而就在他刚刚松了一口气的时候，系统才慢悠悠地提示他获得了奖励。

　　他忍不住摇了摇头，心中暗想：“这系统也太不靠谱了吧，奖励都拖到现在才给，差点就来不及用了。”

　　就在他吐槽的时候，系统的声音再次响起，这次却带着一丝机械的严肃：“是否开始融合？”

　　“融合！”星辰毫不犹豫地回答

　　随着他的话音落下，他的身体周围突然涌起一股强大的能量波动。

　　星辰感到一股强大的力量涌入体内，他的身体微微颤抖，仿佛在承受着巨大的压力。

　　“（好强大的力量！）”星辰心中惊叹，他的身体在两种力量的冲击下，开始逐渐适应并融合。

　　他的身体仿佛被注入了新的活力，每一个细胞都在欢呼雀跃。他能感觉到自己的实力正在飞速提升，仿佛已经突破了之前的瓶颈。

　　他成功突破了真仙境！

　　星辰的身体在融合了两面宿傩和五条悟的模板力量之后，仿佛经历了一场脱胎换骨的蜕变。

　　他的体内涌现出一股前所未有的强大能量，这股能量如同奔腾的江河，汹涌澎湃，将他的身体推向了一个全新的境界。

　　他的实力已经达到了一个全新的层次。在这个境界中，他的力量、速度、感知能力都将得到极大的提升，甚至能够触及到一些更为神秘的领域。

　　“怎么可能！你怎么会在这个时候突然突破！”黑影声音中充满了震惊

　　黑影的身体微微颤抖，他能感受到星辰身上散发出的强大气息，那是一种完全不同于之前的压迫感。

　　星辰的气息变得更加深邃而强大，仿佛已经达到了一个全新的层次。

　　黑影的脸色变得极为难看，他意识到自己可能已经失去了这场战斗的主动权。

　　“呀嘞~呀嘞~游戏该结束了……”

　　…………


----------------------------------------

第61章：猎杀者

　　他抬头望向满脸震惊的黑影，嘴角勾起一抹危险的弧度：“现在，该我认真了。”

　　黑影暴喝一声，周身的黑暗气息瞬间暴涨三倍，化作无数尖刺朝着星辰激射而来。

　　可还未触及他身前半米，那些尖刺便被无形的力量碾碎成灰。

　　星辰单脚轻点地面，标志性的特殊眼睛泛起金光，身影如鬼魅般出现在黑影身后，抬手便是一记时空斩。

　　“轰！”黑影的后背炸开大片血花，整个人如同断线风筝般倒飞出去。

　　但他落地后竟诡异地扭曲变形，手臂上长出第二颗头颅，张开布满倒刺的巨口咆哮：“别以为突破境界就能赢我！”

　　星辰单手结印，咒文从唇齿间迸发：“术式反转·赫！”

　　一道猩红光束穿透沙尘，黑影仓促凝聚的护盾在接触的瞬间轰然炸裂。

　　趁其不备，星辰手指手交叠：“领域展开·无量空处！”

　　领域展开骤然发动，黑影的瞳孔瞬间涣散，脑海中涌入海量信息，痛苦地抱头嘶吼。

　　就在黑影几乎丧失战斗力时，星辰却突然收起攻势。

　　他缓步走近：“说吧，幕后指使是谁？上次的突然袭击，这次的伏击，不可能是你一人所为。”

　　黑影剧烈喘息，脸上浮现疯狂的狞笑：“星辰，你以为赢了？真正的猎杀者...已经来了！”

　　话音未落，整片沙漠突然震颤，天穹裂开蛛网状缝隙，一双遮天蔽日的漆黑羽翼从中探出，强大的威压让星辰呼吸都为之一滞。

　　系统提示音再次响起：“警告！检测到超规格存在降临！当前宿主胜率：17%”

　　星辰握紧拳头，眼中战意却愈发浓烈，特殊眼与宿傩的咒纹同时亮起：“来得正好，新仇旧恨，今天一并清算！”

　　话音未落，那对漆黑羽翼彻底撕裂天穹，漫天砂砾在强压下化作齑粉。

　　一个身披残破黑袍的身影缓缓降下，每一步都在虚空中踏出猩红血莲，星辰的特殊眼骤然刺痛——

　　对方周身缠绕的混沌气息，竟将空间扭曲成无数镜面，每个镜面中都倒映着他不同的死亡结局。

　　黑影趁机挣脱能量锁链，狼狈后退时还不忘叫嚣：“哈哈哈！这可是能抹杀真仙境的‘镜面深渊’，识相就赶紧跪地求饶！”

　　黑袍人抬手轻挥，所有镜面同时迸发刺目紫光，星辰脚下的沙漠突然沸腾，滚烫的沙流化作巨蟒缠住他的双腿。

　　“想靠幻术困住我？太天真了！”星辰双瞳泛起闪耀的金色光芒，咒纹顺着脖颈爬至额角。

　　他屈指弹向地面，五条悟的「苍」将沙蟒瞬间吸成虚无，紧接着宿傩的诅咒之力爆发，掌心凝聚出漆黑的「茈」：“给我——碎！”

　　能量球轰然炸开，却在触及黑袍人时被镜面吞噬。

　　对方发出沙哑的笑声：“小把戏，你以为这是普通幻术？”

　　黑袍无风自动，镜面上浮现出密密麻麻的古老符文，星辰的须佐能乎虚影刚成型，就被镜中伸出的枯手生生扯入镜面世界。

　　镜中空间一片混沌，星辰刚落地，便看到无数个自己从四面八方涌来。

　　这些“星辰”有的眼神空洞，有的浑身是血，最前方的个体竟手持染血的三勾玉面具——那赫然是他战败的模样！

　　“原来这才是镜面深渊的真面目...”星辰擦去嘴角溢出的鲜血，突然露出疯狂的笑意，“既然能映照出所有可能，那我就把‘胜利’的可能性变成现实！”

　　他猛地撕开胸口衣襟，咒纹如活物般缠绕心脏，同时反转术式开始修复伤势。

　　镜面世界中，无数个“败北星辰”同时发动攻击，染血的三勾玉面具在虚空闪烁。

　　星辰却不闪不避，任由刀刃刺穿左肩，反转术式瞬间将伤口愈合。

　　他突然暴起，时间斩斩开身旁虚影，掌心「茈」的光芒照亮整片混沌

　　被撕裂的虚影爆开成漫天碎片，每一片都折射出黑袍人的镜像。

　　星辰瞳孔骤缩——

　　每个镜像里，黑袍人手中都握着不同的法器，有的是漆黑的骨杖，有的是刻满咒文的罗盘，最中央的镜像中，对方竟手持一面破碎的铜镜，镜面裂痕处渗出暗紫色的瘴气。

　　“原来你的力量来源是它！”星辰双眼中的金色光芒暴涨，五条悟的「无量空处」领域在镜面世界轰然展开。

　　那些攻击他的虚影突然停滞，脑海中涌入海量信息后化作齑粉。

　　可黑袍人的镜像却在镜面上流转，轻易避开了攻击。

　　黑袍人沙哑的笑声从四面八方传来：“在我的镜面深渊里，你所有的攻击都会成为镜中幻影！”

　　镜壁上的符文开始旋转，星辰脚下突然出现巨大的血阵，无数锁链破土而出，将他死死缠住。

　　锁链上刻满的咒文灼烧着皮肤，就连反转术式都难以快速愈合伤口。

　　千钧一发之际，星辰体内突然传来两股力量的共鸣。

　　……


----------------------------------------

第62章不管你们的是谁……只要敢动我的人.……就要付出代价！

　　紫黑双色的光芒以星辰为中心炸开

　　强大的能量使镜面世界开始扭曲崩塌。

　　黑袍人的镜像首次出现裂痕，手中的破碎铜镜竟发出哀鸣。

　　“不可能！”黑袍人真身终于露出慌乱，镜壁上的符文开始崩解。

　　星辰趁机挣脱锁链，双掌推出的黑紫颜色“茈”，直击黑袍人本体：“你的镜面，该碎了！”

　　能量体撞碎最后一面镜壁的刹那，现实世界中的黑袍人胸口炸开血花。

　　但他却在消散的时候狞笑道：“就算杀了我...也无济于事……我们的君主很快就要醒来……统治大千世界的日子不远了……”

　　说罢黑袍人身影彻底消散

　　“呼……终于打完了，累死了，回家回家！找星野老婆~”星辰一边嘟囔着，一边伸了个懒腰，说完身影消失

　　……

　　星辰的身影在熟悉的房间中逐渐凝实，他环顾四周，微微皱眉。

　　屋子里的安静让他感到一丝不安，往日温馨的氛围此刻显得有些诡异。

　　“星野老婆？星野老婆？”他大声呼唤着，声音在空荡的房间里回荡，却没有得到任何回应。

　　星辰的心中涌起一股不祥的预感，他快步走向卧室，推开门，却发现里面同样空无一人。

　　“星野，你到底在哪里？”星辰焦急地在房间里来回踱步，突然，他停下脚步，眼神变得锐利起来。

　　他敏锐地察觉到，空气中似乎弥漫着一股压抑的气息，仿佛有什么不祥的力量潜伏在暗处。

　　“小登，我在这里感觉到了，黑暗的气息……”许墨的声音突然在星辰的脑海中响起，带着一丝凝重。

　　星辰的心猛地一沉，他迅速回应道：“我知道了，许墨。我也感觉到了，这股气息很熟悉……”

　　“草！怎么把，那个黑影给忘了！”

　　星辰的脑海中突然闪过一丝懊悔，他猛地意识到，自己在与黑袍人战斗时，注意力完全集中在对方身上，却忽略了那个“残血”的黑影！

　　“该死的，我太大意了！”星辰咬牙切齿地说道。

　　他回想起之前的战斗，那个黑影一直隐藏在暗处，仿佛在等待着合适的时机。

　　而自己在击败黑袍人后，完全放松了警惕，这才让对方有了可乘之机。

　　星辰的脑海中一片混乱，懊悔和愤怒交织在一起。

　　他狠狠地一拳砸在墙上，墙壁被强大的力量震出一个深深的凹陷，但他的心情却丝毫没有平复。

　　“该死的，我太大意了！”星辰的声音在房间里回荡，充满了自责和愤怒。

　　他意识到，自己在战斗结束后太过放松，完全忘记了那个可能潜伏在暗处的黑影。

　　而星野的失踪，很可能与那个黑影有关。

　　“小登，别太自责了，现在不是纠结过去的失误的时候。”

　　许墨的声音再次响起，语气中带着一丝安慰和冷静。

　　“我们已经知道星野可能的下落，现在最重要的是赶紧找到她，阻止那个黑影。”

　　这时餐桌上，突然出现一张纸条，上面还残留着黑暗的气息

　　星辰的注意力瞬间被吸引过去，他敏锐地察觉到那股熟悉的黑暗气息。

　　他小心翼翼地走向餐桌，目光紧紧盯着那张纸条。纸条的表面泛着淡淡的黑气，被某种邪恶力量笼罩。

　　星辰缓缓伸出手，用指尖轻轻触碰纸条。他能感受到纸条上残留的黑暗气息，这股气息让他感到一阵厌恶

　　他拿起纸条，上面用一种扭曲的字体写着几行字

　　“星辰，你终于回来了。”

　　“这个女孩，是你非常重要的人吧~她现在在我手里，如果想救她就独自一人来到刚刚的那片沙漠……”

　　“你无法阻止黑暗的觉醒……”

　　“我们在黑暗的尽头等你，如果你有胆量的话。——邪隐”

　　“不管你们的是谁……只要敢动我的人.……”

　　星辰星辰周身耀眼的金光光芒暴涨

　　“我定要让你们付出代价！”话音未落，他化作流光直冲云霄……

　　…………


----------------------------------------

第63章 “她被你藏在了哪里？！”

　　星辰化作流光，瞬间消失在夜空中，只留下一道耀眼的金光划破黑暗。

　　他的速度极快，仿佛要将整个世界都甩在身后。

　　片刻之后，星辰出现在那片熟悉的沙漠中。

　　他稳稳地落在沙丘上，环顾四周，眼神中带着一丝警惕。

　　星辰的身上散发着强大的金色光芒，仿佛在警告着周围的黑暗力量。

　　“邪隐，你这个混蛋，快把星野交出来！”星辰的声音如同惊雷般在沙漠中回荡，充满了威严和愤怒。

　　突然，一阵阴冷的笑声从远处传来：“星辰，你终于来了……”

　　星辰猛地转身，只见邪隐的身影从黑暗中缓缓浮现。

　　邪隐身着黑袍，脸上挂着诡异的笑容，双手抱胸，慢悠悠地朝星辰走来。

　　“星辰，你以为你能从我手中救走星野？太天真了。”

　　星辰紧紧握着拳头，金色光芒愈发耀眼

　　“少废话，快说星野在哪！”

　　邪隐哈哈一笑，打了个响指，一群黑影从沙丘后涌出，将星辰团团围住。

　　星辰冷哼一声，周身光芒大盛，他拔出诛魔轻轻一挥，一道金色的剑气瞬间从剑尖射出，如同一道闪电划破夜空

　　剑气所到之处，那些黑影瞬间被斩碎消散。

　　然而，更多的黑影如同潮水般从四面八方涌来。

　　“啧……”星辰已然没了耐心，他单脚重重踏在沙面上，顿时一股强大的压力从他的脚下爆发出来。

　　周围的空气仿佛都被这股力量扭曲，沙尘瞬间被震得四散飞扬，那些黑影在这股强大的力量下瞬间被碾碎，化作一片虚无。

　　“我再说一遍……星野在哪儿！”

　　星辰周身金光暴涨，他的双眼死死锁定邪隐，脚下的沙漠开始寸寸龟裂。

　　“想知道啊？我为什么要告诉你呢~”

　　邪隐话音刚落下，星辰的身影瞬间消失。

　　下一秒，星辰鬼魅般出现在邪隐上方，一掌狠狠砸下，空气中爆发出音爆轰鸣。

　　邪隐瞳孔骤缩，周身镜面虚影仓促凝成护盾，却在接触的刹那如玻璃般粉碎。

　　邪隐直接被拍进地面，黄沙炸起数十米高的冲天巨浪。

　　“说！她到底在哪！”星辰一脚狠狠压住邪隐后背，地面瞬间凹陷出蛛网般的裂痕，另一只手凝聚的“茈”吞吐着紫黑光芒，能量波动将方圆百米的空气搅成漩涡。

　　然而邪隐却突然发出癫狂的笑声，口中喷出的鲜血溅在黄沙上

　　“没用的...你以为暴力能解决问题？就算你杀了我，也找不到星野……”

　　星辰的手微微颤抖，愤怒和担忧交织在心头。

　　但他很快冷静下来，目光冰冷地盯着邪隐，“你别得意，我有的是办法让你开口……”

　　“月读”

　　星辰双眼中的金色光芒骤然迸发，月读的瞳力如实质黑芒瞬间笼罩邪隐。

　　邪隐在月读的瞳力笼罩下，身体瞬间僵住，脸上露出极度恐惧的神情。

　　他的意识被拉入了一个黑暗的深渊，邪隐瞳孔剧烈震颤。

　　眼前浮现出无数被撕裂的黑袍身影那些虚影张牙舞爪扑来，利爪穿透他的躯体，剧烈的疼痛刺激着他的神经。

　　邪隐的身体开始不受控制地颤抖，嘴里发出凄惨的嚎叫。

　　他的嘶吼在幻境中破碎，随着月读的力量不断深入，邪隐的意志逐渐崩溃。

　　“最后一次机会。”

　　星辰剑指抵住邪隐眉心，幻境中的每道星光都化作刀刃悬在半空

　　“她被你藏在了哪里？！”

　　………………


----------------------------------------

第64章 我们回家

　　邪隐的喉咙里发出咯咯的声响，嘴角不受控地溢出白沫，在月读的威压下，他涣散的瞳孔突然聚焦，嘶哑着喊道。

　　“星野在...在蚀月祭坛……”

　　话音未落，星辰周身的金色光芒骤然收敛，月读幻境轰然崩塌。

　　就在星辰刚要起身的瞬间，邪隐突然暴起，袖中寒光闪过。

　　星辰本能后仰，脖颈还是被划出一道血痕，腥甜的气息混着沙尘钻入鼻腔。

　　“你以为我会这么轻易就范？”

　　邪隐脸上的疯狂更甚，掌心浮现出诡异的紫色阵纹。

　　“蚀月祭坛不过是诱饵，真正的陷阱......”

　　话音戛然而止，诛魔剑不知何时已贯穿邪隐胸膛，星辰眼神冷冽如霜。

　　“我没兴趣听你的遗言……”

　　剑身抽出的刹那，邪隐化作一团黑雾消散，只留下一块刻着祭坛图腾的黑色令牌在沙地上泛着幽光。

　　星辰拾起令牌，金色光芒在指尖流转，令牌上的图腾突然亮起。

　　脑海中浮现出祭坛的方位，同时系统的声音响起。

　　“宿主，星野的生命体征正在减弱......”

　　他心中一紧，周身金光暴涨，化作流光冲天而起。

　　蚀月祭坛笼罩在浓稠如墨的黑暗中，十二根石柱上的符文泛着猩红光芒。

　　星野被锁链吊在祭坛中央，苍白的脸上毫无血色。

　　星辰如流星般砸落祭坛，金色剑气横扫而过，锁链应声而断。

　　他稳稳接住坠落的星野，感受到她微弱的呼吸，悬着的心稍稍放下。

　　“终于等到你了。”

　　阴森的声音从祭坛深处传来，数十道黑影凝聚成一个身披骨甲的高大身影。

　　“我是墨染，邪隐不过只是我的一颗棋子罢了……”

　　黑影挥动手臂，地面裂开缝隙，无数骨矛破土而出。

　　星辰将星野轻轻放在一旁，石化诛魔剑泛起璀璨金光。

　　“你们这些黑暗渣滓，今天就彻底终结！”

　　话音刚落，星辰便持剑冲向墨染。

　　墨染冷笑一声，骨矛如暴雨般朝星辰射去。

　　星辰周身金光流转，剑气纵横，将骨矛纷纷斩碎。

　　眨眼间，他已逼近墨染，诛魔剑携着凌厉的气势狠狠刺去。

　　墨染侧身一闪，抬手凝聚出一道黑色护盾抵挡。剑气与护盾碰撞，爆发出剧烈的能量波动

　　黑色护盾在金光中扭曲变形，表面泛起的裂纹如蛛网般蔓延。

　　墨染双掌猛地发力，护盾骤然膨胀，将残余剑气震成细碎光屑。

　　他瞳孔微缩，窥见星辰剑光倒卷如银河倾泻，袖中骨鞭倏然甩出，在空中划出诡异弧度，鞭梢的倒刺泛着森冷幽芒。

　　星辰剑锋一转，金色剑气凝成凤影，尖啸着撕碎骨鞭。

　　趁着墨染旧力已竭新力未生的刹那，他足尖点地腾空而起，诛魔剑裹挟着雷霆之势当头劈下。

　　墨染周身魔气翻涌，十二道幽蓝符文在身后凝聚成轮盘状结界，当剑锋触及符文阵的瞬间，空间竟诡异地扭曲——星辰的攻击突然转向，化作一道金光射向天际。

　　&#34;雕虫小技！&#34;

　　星辰冷哼，周身金光暴涨三倍，在半空硬生生扭转身形。

　　诛魔剑上缠绕的金色火焰熊熊燃烧，剑气如怒龙出渊，直取墨染面门。

　　墨染见状，瞳孔骤缩，仓促间双掌拍出，地面突然化作沸腾的沥青，粘稠的黑暗物质如活物般缠上星辰脚踝。

　　星辰周身金光剧烈震颤，黑暗物质刚触及皮肤便发出“滋滋”的灼烧声。

　　他足尖猛地一跺，以气劲震碎缠在脚踝的粘稠物，同时身形急退拉开距离。

　　墨染怎会错过这良机，口中念念有词，祭坛四周的十二根石柱符文大放红光，无数黑色锁链破土而出，如灵蛇般朝着星辰绞杀而去。

　　星辰目光如炬，诛魔剑舞出一片金色剑幕，锁链触及剑气便断成两截，可断裂处又迅速增生出新的锁链，大有将他彻底困死之势。

　　他心中一凛，深知这样缠斗下去对自己不利，当即咬破舌尖，一口精血喷在诛魔剑上。

　　刹那间，剑身光芒大盛，金色剑气化作百丈光刃横扫而出，不仅斩断所有锁链，更将周围的石柱轰得碎石飞溅。

　　墨染见势不妙，周身魔气凝成巨大的骨翼冲天而起，试图逃离攻击范围。

　　星辰怎会让他得逞，双眼中金色光芒迸发，施展“定身术”

　　虚空中骤然出现无数金色锁链，将墨染的骨翼牢牢缠住。

　　墨染奋力挣扎，魔气疯狂涌动，骨翼上的锁链却越勒越紧。

　　“受死吧！”星辰抓住机会，身影化作流光瞬间出现在墨染头顶，诛魔剑裹挟着毁天灭地的气势狠狠斩下。

　　墨染脸上露出惊恐之色，仓促间凝聚出最后一道黑色护盾。

　　然而，这道护盾在诛魔剑的锋芒下，如同薄纸一般，瞬间被撕裂……

　　诛魔剑撕裂护盾的刹那，墨染脖颈处突然浮现出一道血色咒印。

　　他猛地仰头，喉间发出非人的尖啸，周身魔气竟化作实质的黑色巨蟒，张开血盆大口朝着星辰吞噬而来。

　　星辰眼神一凛，手腕翻转，诛魔剑划出一道金色圆弧，将巨蟒斩成两截。

　　可断裂的魔气并未消散，反而在空中重组，化作万千骨刺暴雨般袭来。

　　“神罗天征！”

　　星辰大喝一声星辰周身金色光芒如核爆般炸开，无形的斥力场以他为中心呈球形疯狂扩张。

　　坍塌的祭坛石块在半空凝滞，紧接着被这股恐怖力量反向震飞，碎石裹挟着音爆如流星般射向四面八方。

　　墨染残留的魔气凝聚的骨刺群刚触及斥力领域，便如泡沫般寸寸崩解

　　星野被星辰用金色光盾护住没有受到牵连

　　“好了，该结束了……”

　　星辰话音未落，墨染周身的血色咒印突然爆发出刺目红光，整个人的身形开始不受控地膨胀。

　　“天真！”

　　他的皮肤寸寸皲裂，露出底下涌动的黑色魔核，疯狂的笑声混着骨节爆裂的脆响回荡在祭坛上空。

　　地面轰然炸裂，数以百计的黑色触手破土而出，如同巨蟒般缠住星辰的四肢。

　　魔核表面裂开三道缝隙，竟从中探出三颗布满竖瞳的狰狞头颅，每一张嘴都喷射出能腐蚀空间的暗紫色毒液。

　　星辰双掌结印，金色光盾层层叠加，毒液触碰到光盾的瞬间，便腾起阵阵刺鼻的白烟。

　　虚空中星纹大放光明，无数星辰从体内涌出，与诛魔剑上的金光融合成璀璨星河。

　　星辰挥剑斩向触手，星河剑气所过之处，黑色物质如同冰雪遇阳般消融。

　　三颗魔首见状，齐声发出尖啸，祭坛深处传来震天动地的轰鸣。

　　一道漆黑如墨的光柱冲天而起，将天空撕裂出巨大的黑洞。

　　星辰瞳孔骤缩——黑洞中缓缓浮现出一张遮天蔽日的鬼脸，每根睫毛都化作巨型触手，每颗獠牙都流淌着腐蚀万物的魔血。

　　“这才是我的本体...吞噬者！”墨染的声音变得扭曲而宏大，黑洞中吹出的罡风将星辰的护体金光都撕扯得支离破碎。

　　一道星光贯穿黑洞，与星辰的诛魔剑产生共鸣。

　　“以星辰为引，以苍生为誓！”星辰大喝，诛魔剑剑身浮现出古老的宇宙图腾。

　　“斩！”

　　他一剑挥出，剑气携着星河之力斩向黑洞。

　　金色剑气与黑色魔气相撞的刹那，黑洞瞬间裂开。

　　连同着墨染的身体一同斩开。

　　金色剑气如热刀劈入黄油般斩开墨染的身体，撕裂处爆发出刺目紫光。

　　他的躯干在星河之力中寸寸瓦解，骨骼碎裂的脆响混着魔气爆鸣，化作漫天黑色晶尘……

　　“结束了……”

　　星辰俯身时，掌心先轻轻托住星野后颈，另一只手穿过膝弯将她打横抱起。

　　“我们回家……””他的声音低哑，带着沙尘的粗粝感，却在尾音处不自觉放柔……

　　……


----------------------------------------

第65章：到家了

　　星辰抱着星野，缓缓从祭坛上站起身来。

　　他的眼神中带着一丝疲惫，但更多的却是如释重负的轻松。

　　金色的光芒在他周围流转，仿佛在为他驱散黑暗，照亮回家的路。

　　“我们回家……”

　　星辰的声音低沉而温柔，他轻轻拍了拍星野的背，仿佛在安抚她。

　　星野的脸色依旧苍白，但她的呼吸已经逐渐平稳，这让星辰的心中稍稍安心。

　　突然，一阵微弱的声音从星野的口中传来。

　　“阿……阿辰……”

　　星辰的心猛地一跳，他立刻低下头，目光紧紧盯着星野的脸

　　“星野，你醒了？”

　　星野的睫毛微微颤动，她缓缓睁开眼睛，眼神中带着一丝迷茫和虚弱。

　　当她看到星辰时，眼中闪过一丝惊喜。

　　“你……你来找我了……”

　　“当然，我怎么可能让你一个人留在这种地方。”

　　星辰的嘴角勾起一抹温柔的微笑，他的声音中带着一丝宠溺。

　　“别担心，一切都结束了，我们马上回家。”

　　星野微微点了点头，她的身体依旧虚弱，但她的脸上却露出了一丝安心的笑容。

　　她轻轻靠在星辰的怀里，仿佛在这一刻，她已经找到了最安全的港湾。

　　星辰他的眼神始终没有离开过星野的脸。

　　星野已经睡着了，她的呼吸平稳而均匀，脸上带着一丝疲惫后的宁静。

　　星辰看着她安详的面容，心中涌起一股温柔和心疼。

　　他轻轻调整了一下姿势，确保她睡得更加舒服，然后继续朝着祭坛的出口走去。

　　他的脚步虽然沉重，但每一步都走得格外小心，仿佛生怕惊醒怀中的星野。

　　祭坛的出口已经近在咫尺，阳光透过破碎的石柱洒在地上，形成一片片斑驳的光影。

　　终于，星辰走出了祭坛。

　　阳光洒在他的身上，温暖而明亮。

　　他抬头望了望天空，深吸了一口新鲜的空气，仿佛要将所有的疲惫都抛在身后。

　　星辰轻轻调整了一下怀中星野的姿势，确保她睡得更加安稳。他深吸一口气，全身的能量迅速凝聚，开启传送门。

　　传送门出现在星辰面前，他抱着星野慢慢的走了进去。

　　片刻之后，光芒渐渐消散，星辰感到自己的双脚重新踏在了坚实的地面上。

　　“我们到家了……”星辰低声说道。

　　阳光透过窗户洒在他们的身上，温暖而明亮

　　星辰抱着星野，缓缓走向他们的床边，轻轻的将她放在床上，并在额头上落下一吻。

　　“好好休息吧，星野。”

　　星辰温柔的看着沉睡的星野，轻声的说道

　　他轻轻将星野安置好后，缓缓站起身来，目光扫视着周围。

　　他看到自己的家一片狼藉，墙壁上有深深的划痕，家具被破坏得不成样子，地面上散落着各种碎片和杂物。

　　“唉……”星辰低声叹了口气，看着满地的碎片和被破坏的家具，他的眼神中闪过一丝无奈和疲惫。

　　他回想起之前的战斗，意识到这一切的破坏都是不可避免的。

　　“看来得重新装修了。”

　　星辰自言自语道，他的声音中带着一丝无奈。

　　…………………


----------------------------------------

第66章 我爱她，没有任何理由

　　“唔……”

　　星野缓缓地睁开眼睛，她的视线逐渐变得清晰，周围的一切也逐渐映入眼帘。

　　她发现自己躺在熟悉的床上，身上盖着温暖的被子。

　　阳光透过窗户洒在她的脸上，带来一丝温暖和宁静。

　　星野微微动了动，感到身体虽然还有些疲惫，但已经没有之前的那种虚弱感。

　　“睡得还好吗，星野老婆？”

　　星辰温柔的声音从旁边响起

　　星野的睫毛轻轻颤动，红晕顺着脸颊蔓延至耳尖。

　　她将脸埋进蓬松的枕头，闷声说道：“明明还没结婚，老婆你越叫越顺口了”话虽如此，尾音却不自觉地染上几分娇嗔。

　　星辰听到星野的话，脸上露出一丝宠溺的笑容，他的眼神中闪烁着温柔的光芒。

　　他轻轻伸出手，温柔地抚摸着星野的头发，轻声说道。

　　“那等我们结了婚，我就可以光明正大地叫你老婆了。”

　　星野的脸颊更加红润，她微微抬起头，眼神中带着一丝羞涩和幸福。

　　她轻声说道：“那可得快点，不要让我等太久哦。”

　　星辰的眸光瞬间亮若星辰，他屈指在星野鼻尖轻轻一刮，带着得逞的笑意。

　　&#34;原来我们小星野早就迫不及待了？&#34;

　　他抬起左手，于自己的胸膛处，金色的力量像是拉扯的什么东西，这其中像是有一道河流，将某个东西不断的送往左手上。

　　「系统警告:以理性而言，将心脏作为求婚礼物太过危险」

　　「系统警告:以理性而言，将心脏作为求婚礼物太过危险，宿主你确定要这样做吗？」

　　星辰并未理会系统的警告，他的眼神无比坚定。

　　很快，一颗散发着柔和金光的戒指出现在他的手中。

　　“星野，这枚戒指是我给你的承诺。”

　　星辰的声音低沉而温柔。

　　“我会一直保护你，直到我们结婚的那一天。”

　　星野的眼中闪过一丝泪光，她轻轻伸出手，触摸着那枚戒指。

　　戒指的表面温暖而光滑，仿佛蕴含着星辰的全部心意。

　　她轻轻点了点头，低声说道：“我……我相信你。”

　　星辰轻轻握住星野的手，将戒指戴在她的无名指上。

　　戒指完美地贴合在她的手指上，仿佛是为她量身定制的一般。

　　他轻声说道：“这枚戒指会一直陪着你，就像我会一直陪着你一样。”

　　系统的机械音带着不解再次响起。

　　系统的机械音带着不解再次响起：“宿主，你为什么要这样做？”

　　星辰微微一笑，他的眼神中充满了坚定和温柔。

　　“因为我爱她，所以没有任何理由，对我来说，能让她安心，能给她承诺，就是最正确的选择。”

　　戒指的光芒突然暴涨，在天花板勾勒出璀璨的银河。

　　星辰的声音低沉而温柔：“以后无论多远，只要你呼唤，我都能顺着星光找到你。”

　　窗外的风铃突然叮铃作响，像是在为之伴奏。

　　星野她握紧戒指，带着鼻音轻笑：&#34;求婚还要人等，罚你以后每天都要叫我老婆。&#34;

　　星辰笑着起身将她拥入怀中，亲吻落在她发顶。

　　&#34;遵命，老婆~”

　　……………………………………


----------------------------------------

第67章：小色鬼~再看下去，我可要收费了哦~

　　两人腻歪了一会儿，星辰才想起有重要的事情要做。他看向怀中的星野，温柔地说。

　　“老婆，咱们估计要搬家了。”

　　听到这句话，星野抬起头，眼中闪过一丝惊讶和困惑。

　　她轻声问道：“搬家？为什么？”

　　星辰微微一笑，他的眼神中带着一丝无奈和宠溺

　　“你看，家里被破坏得这么厉害，墙壁上有划痕，家具也坏了，到处都是碎片。

　　我们需要重新装修，甚至可能需要重新找一个地方住。”

　　星野的目光扫过房间，看到墙壁上的划痕、破碎的家具和散落的碎片，她的脸上露出一丝心疼。

　　她轻声说道：“额……确实该搬家了”

　　她轻轻靠在星辰的怀里，低声说道：“那我们去哪里找新家呢？”

　　星辰思索片刻，突然想到了他在沙勒还有一套房子。

　　他的眼神中闪过一丝惊喜，轻轻拍了拍星野的背，说道：“我想起来了，我在沙勒还有一套房子。

　　“唔嘿~那可太好了，不用留宿街头啦~”

　　星野轻声说道，她的脸上露出一丝轻松的笑容，仿佛刚刚的担忧都烟消云散了。

　　星辰微微一笑，他的眼神中充满了宠溺：“当然，我怎么可能让你留宿街头呢？”

　　“那我们什么时候去呢？”星野轻声问道。

　　“就今天吧，那边的生活用品很齐全，不需要准备什么，直接搬进去住就行了。”

　　星辰轻轻拍了拍星野的背，他的眼神中闪烁着温柔。

　　“我已经很久没去那里了，正好趁这个机会好好整理一下。”

　　星野微微点了点头，她的脸上带着一丝期待：“好呀，那我们现在就出发吧。”

　　“那抱紧我，咱们传送过去”

　　星辰微微一笑，双手轻轻环住了星野的腰，一股温暖的力量从他的身体中散发出来，仿佛将两人紧紧包围在了一个温暖的气场之中。

　　星野紧紧地抱着星辰的脖子，将脸贴在他的肩膀上，微微闭上了眼睛。

　　周围的空间开始变得有些扭曲，仿佛被某种无形的力量拉扯着。

　　星辰轻声说道：“准备好了，放松一点。”

　　星野点了点头，感觉到身体周围的一切都在快速地变化着，周围的景象变得模糊不清，像是被一层薄雾笼罩着。

　　过了一会儿，这种扭曲的感觉渐渐消失，星野缓缓睁开眼睛，发现自己已经站在了一个陌生的房间里。

　　她环顾四周，看到房间的布局简洁而温馨，墙壁被粉刷成了淡雅的米白色，地板上铺着柔软的地毯，上面摆放着一些精致的家具，看起来十分舒适。

　　星野松开抱着星辰的手，赤着脚踩在厚实的羊毛地毯上，回顾四周。

　　“原来你藏着这么漂亮的房子。”

　　她忽然转身，发梢扫过星辰的下巴。

　　“该不会是金屋藏娇用的吧？”

　　星辰低笑一声，手掌覆上她发顶轻轻揉搓。

　　“金屋只藏你这只小馋猫。”

　　他侧身拉开雕花衣柜，陈年樟木香混着薰衣草香包的气息扑面而来。

　　“你看，连新被褥都是你喜欢的鲸鱼图案呢。”

　　话音未落，星野已经扑进敞开的衣柜，将叠得整齐的丝质睡衣一件件抖开。

　　“淡紫色真丝睡裙！还有这件香槟色的蕾丝……”

　　她突然红了耳根，把衣服往星辰怀里一塞。

　　“原来你早有预谋！”

　　星辰接过衣服，眼底笑意快要溢出来，故意压低声音凑近她耳畔。

　　“被发现了？其实从刚穿越过来的那天，我就开始‘预谋’怎么把你拐回家了。”

　　星野脸颊烧得滚烫，指尖戳着星辰胸口的纽扣。

　　“原来你早就算计好了......”

　　“可不是嘛，我这叫谋定而后动，师出有名。”星辰笑得一脸得意

　　“果然是个萝莉控！死变态！”

　　“我可不是萝莉控，只是喜欢的人刚好是个萝莉”

　　星辰看着她，眼神里满是温柔和宠溺。

　　“好啦~好啦~我先去洗个澡，身上出了一身汗”

　　星辰笑着捏了捏她的脸颊转身往浴室走时突然回头抛了个媚眼。

　　“要不要一起洗？我新买的樱花沐浴露可香了。”

　　“不要！谁要和你这个、大变态、大色狼一起洗！”

　　“好吧，好吧，那我自己洗吧”

　　浴室里很快传来水声，伴随着星辰跑调的哼歌声。

　　星野蹑手蹑脚凑到门边，刚想偷听就被突然打开的门撞个正着——裹着浴巾的男人头发还滴着水，腰间浴巾松垮地挂着，水珠顺着腹肌沟壑滑进阴影里。

　　“偷看被抓包哦，小色鬼。”

　　“谁、谁偷看了！我只是路过！”

　　星野梗着脖子辩解，指缝却偷偷裂开条缝——水珠正顺着他锁骨滚进浴巾深处，腹肌线条在水汽里若隐若现。

　　“路过需要把耳朵贴在门板上？”

　　他故意往前凑近半步，浴巾滑落的危险边缘让星野惊得屏住呼吸。

　　浴室暖雾裹着樱花香涌出来，他抬手用毛巾擦头发，二头肌线条在灯光下绷出流畅的弧度。

　　“刚才是不是在偷瞄我腹肌？”

　　“才没有！”

　　星野梗着脖子反驳，声音却细若蚊蚋。

　　&#34;哦？&#34;星辰拖长语调，指尖突然挑起她的下巴。

　　星野被迫睁开眼，撞进他浸着笑意的眸子——水珠正从他发梢坠落，在锁骨凹陷处凝成银亮的线。

　　星野慌忙低头，却看见自己的倒影在他腹肌的水珠上晃成碎光，羞得像被踩了尾巴的猫，抬脚就想踹他。

　　“嘶（哇~玉足(๑＞؂＜๑））”星辰握住她作乱的脚踝，指腹擦过她足弓时引得一阵轻颤，

　　“偷看还想行凶？”

　　&#34;他突然弯腰，浴巾松垮的领口擦过她鼻尖，樱花香混着皂角味将人裹得密不透风。

　　星野感觉腰间一紧，整个人被打横抱起，脚尖还在半空乱晃时，就被扔进了柔软的沙发里。

　　“你、你耍流氓！”

　　她抱着靠垫缩进角落，却见星辰晃着湿漉漉的头发走过来，毛巾搭在肩头，水珠顺着人鱼线滑进浴巾深处。

　　他突然蹲下身，与她平视时，睫毛上的水珠恰好滴在她手背上：“明明刚才偷看时，眼睛都瞪圆了。”

　　星野的脸“腾”地红透，抓起抱枕砸过去却被他轻松接住。

　　毛绒玩具在他手里被捏出委屈的叫声，他学着玩偶的语调撒娇。

　　“小色鬼~再看下去，我可要收费了哦~”

　　“看什么看！”

　　她扭过头，却在余光里看见他弯腰系浴巾系带的侧影——腰线流畅的弧度被暖光勾勒，发梢滴落的水珠在地毯上砸出细碎的花。

　　突然，一块温热的毛巾盖在她头上，星辰的声音从头顶传来，带着刚洗完澡的慵懒。

　　“笨蛋，头发都被水汽熏潮了。”

　　星野抓着毛巾的手指微微收紧，鼻尖萦绕的樱花香突然变得格外清晰。

　　她偷偷抬眼，看见男人转身走向厨房的背影，浴巾下的小腿肌肉线条流畅，脚踝处还沾着未擦干的水珠。

　　“大变态......”

　　她小声嘟囔着，却在他回头时慌忙低头，嘴角却忍不住翘了起来……

　　…………


----------------------------------------

第68章：别动……

　　星辰在厨房捣鼓了一阵，端出两杯冒着热气的水果茶，琥珀色的液体里漂浮着新鲜的草莓片和薄荷叶，在暖黄的灯光下显得格外诱人。

　　他将一杯轻轻推到星野面前，自己挨着她坐下，浴巾下若隐若现的腰线不经意间又擦过她的手臂。

　　“尝尝看。”

　　他端起杯子浅抿一口，喉结滚动的弧度引得星野视线不受控地飘过去。

　　少女慌忙捧起杯子猛灌，酸甜的果香混着樱花味的热气涌进喉咙，烫得她眼眶发红。

　　“这么急做什么？”

　　星辰低笑着抽出纸巾擦去她嘴角的茶渍，指尖残留的温度让星野浑身发烫。

　　突然，窗外传来一声闷雷，豆大的雨点噼里啪啦砸在玻璃上，原本柔和的光线瞬间被乌云染成青灰色。

　　星野被突如其来的雷声吓得一哆嗦，下意识往星辰怀里缩。

　　男人顺势将她圈进臂弯，下巴抵着她发顶轻轻摩挲。

　　潮湿的水汽裹挟着雪松与樱花的气息将她笼罩。

　　他掌心的温度透过单薄的睡衣渗进皮肤，在惊雷炸响的瞬间，星野感觉自己的心跳几乎要撞碎胸腔。

　　温热的呼吸扫过耳畔，星野转头的刹那，两人鼻尖几乎相触。

　　窗外的雨越下越大，雨声中夹杂着星辰逐渐加重的呼吸。

　　他的目光从她泛红的脸颊滑到水润的唇瓣，喉结艰难地滚动了一下。

　　“老婆……”

　　尾音像被雨水泡软的糖，黏糊糊地缠在她心尖。

　　就在两人距离只剩毫厘时，浴室突然传来&#34;咚&#34;的一声闷响，惊得星野猛地推开他。

　　“好像是沐浴露掉了！”

　　她红着脸跳起来，却被星辰一把拽住手腕。

　　男人眼底翻涌的暗潮还未完全褪去，却故意露出委屈巴巴的表情。

　　“老婆~就这么不想被我亲？”

　　“谁、谁要被你亲！”

　　星野挣扎着要走，发梢却勾住了他浴巾的系带。

　　随着布料轻滑落地的声音，她僵硬地转过身，正撞见某人得逞的坏笑——原来浴巾下早穿好了黑色睡裤，分明是故意逗她！

　　“星辰！”

　　她抓起沙发上的抱枕砸过去，却被男人凌空抓住，顺势带进怀里。

　　窗外闪电照亮他眼底的狡黠，温热的唇擦过她发烫的耳垂。

　　“打雷天，我们一起看恐怖片怎么样？”

　　不等回答，电视屏幕已亮起幽蓝的光，阴森的音乐混着雨声，将两人的身影裹进缠绵的阴影里。

　　恐怖片里突然响起的尖锐女声让星野猛地一颤，身体不受控地往星辰怀里钻。

　　男人趁机收紧手臂，掌心轻轻顺着她的脊背安抚，下巴抵着她发顶，带着笑意的声音混着温热的呼吸落下。

　　“不是说不怕吗？”

　　“谁……谁怕了！”

　　星野梗着脖子反驳，可当屏幕里惨白的鬼影骤然浮现时，她还是条件反射地伸手捂住眼睛，指尖却偷偷留出缝隙。

　　星辰看着她这副口是心非的模样，低笑出声，握住她的手轻轻拉开。

　　“别捂，我给你挡着。”

　　说着便侧身将她整个人半圈在怀中，用自己的身体挡住电视画面最惊悚的部分。

　　电影里的雨声与现实交织，气氛愈发压抑。

　　突然，一个惊悚镜头配合着炸雷响起，星野吓得尖叫一声，转身时嘴唇不偏不倚擦过星辰的嘴角。

　　两人皆是一僵，空气中的温度瞬间攀升。

　　星辰喉结滚动，眼神变得幽深，他看着星野泛红的脸颊和微微张开的嘴唇，心跳不受控制地加速。

　　“星野……”他的声音低沉沙哑，带着几分克制与蛊惑。

　　不等星野反应，他已经缓缓凑近，温热的呼吸交织在一起。

　　就在双唇即将相触的瞬间，窗外一道闪电劈下，照亮了电视屏幕上突然出现的鬼脸，吓得星野再次惊呼，慌乱中直接将脸埋进星辰颈窝，双手死死揪住他的睡衣。

　　“……”

　　星辰无奈地笑了笑，原本的旖旎气氛被打破，却也觉得此刻的星野格外可爱。

　　他伸手关掉电视，房间瞬间陷入黑暗，只有窗外的雨依旧淅淅沥沥。

　　“不看了，睡觉。”

　　他抱起星野走向卧室，轻轻将她放在床上，替她掖好被角。

　　星野躲在被子里，只露出一双眼睛，看着星辰在床边坐下，脸颊依旧发烫。

　　月光透过窗帘缝隙漏进来，在他棱角分明的轮廓镀上一层银边，睫毛在眼下投出小片阴影，随着他弯腰脱鞋的动作轻轻颤动。

　　“躲成这样，当自己是缩头乌龟？”

　　星辰伸手去拽她裹得严实的被角，却被星野猛地攥住边缘。

　　少女闷在被子里瓮声瓮气。

　　“才不是！我、我只是觉得有点热......”

　　话没说完，被子突然被整个掀开，带着沐浴露清香的气息瞬间将她笼罩。

　　星辰撑在她身侧，垂落的发丝扫过她发烫的脸颊。

　　“说谎的小朋友，可是要接受惩罚的。”

　　他故意将尾音拖得绵长，指尖轻轻点在她泛红的鼻尖。

　　“比如——”

　　话音未落，突然俯身咬住她的耳垂，含糊的呢喃混着温热的呼吸。

　　“被大灰狼吃掉。”

　　星野浑身一颤，挣扎间睡衣肩带滑落，露出半截莹白的肩膀。她慌乱去拉衣服，却被星辰扣住手腕。

　　男人的目光在她肩头停留半秒，喉结滚动着放开她，转而伸手将散落的发丝别到她耳后。

　　“逗你的。”

　　语气看似随意，指腹擦过她耳际时却停留了许久。

　　窗外传来夜枭的低鸣，混着星辰逐渐平稳的呼吸声。

　　星野侧过身背对着他，却感觉背后贴上温热的胸膛。

　　星辰的手臂轻轻环过她腰间，隔着单薄的睡衣，掌心的温度烫得她心口发麻。

　　“别乱动。”他下巴蹭着她发顶，“再动......”

　　话音戛然而止，星辰喉间溢出一声沙哑的叹息。

　　星野能清晰感受到他胸口剧烈的起伏，隔着薄薄的睡衣，两人相贴的肌肤仿佛燃起一簇簇小火苗。

　　她屏住呼吸，连睫毛都不敢颤动，却突然被他一把翻过身来。

　　黑暗中，星辰的眼睛亮得惊人，像两簇跳跃的幽蓝火焰。

　　他的鼻尖轻轻擦过她的，呼吸灼热。

　　“老婆你知道……你这样对我来说很诱惑吗？”

　　不等星野回答，滚烫的唇已经压下来，先是含住她颤抖的下唇，继而辗转厮磨。

　　少女慌乱中抓住他的睡衣，指节因用力而泛白，却在他舌尖探入时，浑身发软地瘫进被褥里。

　　窗外的月光突然被乌云遮蔽，房间陷入更深的黑暗。

　　星辰的手掌滑过她纤细的腰线，在腰窝处轻轻一掐，引得星野轻喘着后仰。

　　这个动作让两人贴得更紧，他趁机咬住她的耳垂，含糊的声音里带着蛊惑。

　　“现在还想躲？”

　　星野感觉自己像被扔进了沸腾的温泉，理智逐渐被漫上来的热意融化。

　　她无意识地揪着他的头发，换来一声低沉的闷哼。

　　星辰猛地撑起上身，喉结滚动着平复呼吸，黑暗中他的声音带着破碎的沙哑。

　　“再继续，我真的要失控了。”

　　话音未落，他突然翻身躺平，手臂遮在眼睛上。

　　星野这才注意到他急促的呼吸，以及微微颤抖的指尖。

　　她的脸颊烧得滚烫，却鬼使神差地往他身边挪了挪，指尖小心翼翼地勾住他的小拇指。

　　“阿辰......”

　　她的声音细若蚊蚋。男人放下手臂，月光重新落在他泛红的耳尖和微肿的嘴唇上。

　　他伸手将她捞进怀里，下巴重重抵在她头顶，声音闷闷的。

　　“睡觉，再乱动就真的......”

　　这次他没说下去，只是收紧的手臂已经说明了一切。

　　星野窝在他怀里，听着那逐渐规律的心跳声，嘴角不自觉上扬。

　　她偷偷在他胸口画着圈，却突然被拍了下屁股。

　　“还不睡？”

　　“你……你耍流氓！”她想挣脱，却被搂得更紧。

　　黑暗中传来星辰得逞的轻笑，混着窗外重新响起的细雨，在夜色里织成一张温柔的网。

　　…


----------------------------------------

第69章：用我帮你吗？

　　窗外，第一缕晨光正悄悄爬上窗台，在深灰色的窗帘边缘镀上一层毛茸茸的金边。

　　星野迷迷糊糊转了个身，脸颊不小心蹭到温热的胸膛，鼻尖瞬间萦绕着熟悉的雪松混着阳光的气息。

　　“醒了？”

　　头顶传来带着困意的轻笑，星辰的手臂下意识收紧，将她整个人圈进怀里。

　　他低头时，下巴蹭过她发顶，胡茬轻轻扎得她缩了缩脖子。

　　野仰起脸，刚好撞进一双盛满笑意的眼睛。

　　晨光顺着他凌乱的发丝流淌，在睫毛投下的阴影里，那双眼睛亮得惊人，像是盛着整片破晓的银河。

　　她突然想起昨夜那些滚烫的亲吻和呢喃，脸颊瞬间烧了起来，伸手去推他：“几点了？”

　　星辰扣住她作乱的手腕，翻身将她困在臂弯与被褥之间。

　　清晨微乱的发丝垂落额前，晨光顺着眉骨流淌，在睫毛下投出细碎阴影。

　　“太阳才刚亲到窗台，倒是某人……”

　　他故意压低声音，鼻尖擦过她发烫的耳垂。

　　“耳朵红得像要滴血。”

　　星辰的拇指轻轻摩挲过她发烫的耳尖，指腹的温热让星野浑身一颤。

　　她想偏头躲开，却被他另一只手托住后脑，温热的呼吸一下一下喷洒在颈侧。

　　“做了什么亏心事，嗯？”

　　“谁、谁做亏心事了！”

　　星野的声音闷在喉咙里，睫毛不住地颤动。

　　晨光透过窗帘缝隙斜斜地切进来，刚好落在星辰眼底，将那抹戏谑照得愈发清晰。

　　他故意低头，让垂落的发丝扫过她泛红的脸颊，引得她痒得缩脖子。

　　“不做亏心事，怎么这么怕我？”

　　星辰轻笑一声，忽然松开她，却在她刚要松口气时，猛地扯过被子将两人一同罩住。

　　黑暗骤然将他们吞没，只有星辰带着笑意的声音在狭小的空间里响起。

　　“现在没有阳光了，是不是就敢看我了？”

　　星野被他圈在怀里，鼻尖全是他身上雪松混着晨露的气息。

　　隔着薄薄的睡衣，她甚至能感受到他胸膛传来的温度。

　　“你……你放开！”

　　她伸手去推，却被星辰捉住手腕按在枕头上，紧接着唇上传来轻柔的触感——他只是在她唇角落下一个极轻的吻。

　　“早安吻，合法的。”

　　星辰松开她时，声音里带着得逞的愉悦。

　　他掀开被子，晨光重新洒进来，照亮他耳尖那抹不易察觉的红晕。

　　不等星野反应，他已经翻身下床，黑色睡裤松垮地挂在胯骨上，弯腰时后腰的线条若隐若现。

　　“去洗漱啦，我做了早餐。”

　　星野望着他走向厨房的背影，指尖无意识地抚过唇角。

　　窗外的麻雀扑棱棱掠过窗台，将晨光搅碎成跳跃的光斑。

　　她摸了摸依旧发烫的耳朵，突然听见厨房里传来星辰的声音。

　　“再发呆，早餐就要被我吃光了！”

　　“来了！”

　　她跳下床，发梢还沾着被揉乱的晨光。

　　在经过镜子时，她瞥见自己通红的脸，耳尖真如星辰所说，红得像要滴血。

　　而厨房方向飘来的甜香混着煎蛋的滋滋声，让心跳又加快了几分。

　　星野匆匆洗漱完毕，头发还湿漉漉的，就急匆匆地朝厨房走去。

　　刚踏进厨房，一阵浓郁的香气扑面而来，她看到餐桌上摆满了精致的早餐。

　　煎得金黄的鸡蛋、烤得酥脆的面包片、新鲜的水果切盘，还有一杯冒着热气的牛奶。

　　“过来吹干头发再吃。

　　星辰头也不回，伸手打开橱柜第二层，取出黑色的吹风机。

　　他拿着吹风机，示意星野坐到窗边的椅子上。

　　星野依言坐下，背对着他，

　　星辰插上电源，打开吹风机，先调到了中档风速。

　　温热的气流轻柔地拂过星野的发顶，混着吹风机运转的嗡鸣，在晨光里织出一片朦胧的暖雾。

　　他另一只手自然地探入她的发丝，指尖像灵巧的梳子般轻轻梳理着打结的发梢，偶尔擦过头皮时，引得星野不自觉地轻颤。

　　“很痒？”

　　星辰的声音带着笑意，吹风口稍稍偏离了些角度。

　　手腕翻转间，吹风机的热风转而扫过星野泛红的耳际。

　　“别动，发尾还有水珠。”

　　说话时，星辰微微俯身，衬衫领口随着动作轻敞，露出隐约的锁骨线条，樱花沐浴露的气息顺着气流将她包裹。

　　星野攥着睡衣下摆，盯着玻璃窗上凝结的水汽发呆。

　　映在雾面里的两人，影子交叠成暧昧的形状——他垂眸专注的侧脸，睫毛在眼下投出细密的阴影。

　　而她泛红的耳尖和微微蜷起的手指，都在无声泄露着慌乱。

　　突然，星辰的指尖勾住一缕湿发，轻轻绕了个圈。

　　“想什么呢？口水要流出来了。”

　　“才没有！”

　　星野猛地转身，却撞进他含笑的眼眸。

　　晨光正落在他眼底，将戏谑染成细碎的金芒。

　　吹风机的热气还在盘旋，她这才发现两人的距离近得离谱，只要微微仰头，便能吻上他翘起的唇角。

　　喉结滚动的声音在安静的厨房里格外清晰，星辰突然别开眼，喉间溢出一声轻笑。

　　“再闹，早餐就变成炭烤面包了。”

　　星野的脸更红了，她别过头，低声嘟囔。

　　“我才不会让你把早餐烤焦呢。”

　　说着，她起身就要去关火，却被星辰一把拉住手腕，重新按回椅子上。

　　“乖乖坐着，我还没吹干你的头发呢。”

　　星辰的声音里带着笑意，吹风机的热风又重新拂过星野的发梢。

　　星野只好乖乖坐下，但眼睛却忍不住往厨房的炉灶方向瞄去，生怕星辰真的忘了关火。

　　星辰似乎察觉到了她的担忧，轻声安抚道。

　　“放心，火早就关了，我只是逗你玩。”

　　他吹风机的风速调小了一些，声音也变得柔和了许多

　　温热的气流像羽毛般拂过发间，他另一只手轻轻拨开她耳后的碎发，指尖擦过耳垂时故意多停留了半秒，惹得星野又羞又痒地缩了缩脖子。

　　“这么敏感？”

　　星辰低哑的笑声混着吹风机的嗡鸣，在她耳畔炸开细小的电流。

　　他屈指轻弹她发红的耳垂，趁着她吃痛轻呼的瞬间，将一缕不听话的发丝别到她耳后，指尖残留的温度顺着皮肤一路烧到脖颈。

　　星野攥紧了椅子扶手，余光瞥见他垂落的睫毛在眼下投出扇形阴影，专注的模样却与不安分的动作形成反差。

　　“头发干了。”

　　星辰突然关掉吹风机，寂静中两人交叠的呼吸声格外清晰。

　　他俯身时，衬衫纽扣轻轻蹭过她后背，声音低得像是蛊惑。

　　“不过……”

　　微凉的指尖突然沿着她发烫的脖颈画圈。

　　“这里好像还没暖过来？”

　　不等星野反应，他已经用嘴唇轻轻衔住她的耳垂，含糊的呢喃裹着热气烫得她浑身发软。

　　“要我帮你吗？”

　　窗外突然掠过一只灰雀，扑棱棱的振翅声打破了凝滞的空气。

　　星野趁机从他臂弯下钻出去，却被一把拽住手腕。

　　“跑什么？”

　　星辰的声音带着笑意，将她拉进怀里时，下巴抵在她发顶轻轻摩挲。

　　“早餐要凉了，小逃兵。”

　　餐桌上，煎蛋旁的草莓爱心被阳光镀上金边，牛奶杯壁凝结的水珠正顺着玻璃滑落。

　　星野被他按在椅子上，看着他用叉子将松饼切成小块，指尖残留的温度还在耳垂上发烫。

　　“张嘴。”

　　星辰舀起裹着奶油的草莓，眼底的戏谑像撒在晨光里的糖霜。

　　“这次再躲，可真要罚你了。”


----------------------------------------

第70章感觉好像少了点东西？

　　星野脸颊发烫，却还是微微张开嘴，任由星辰将裹着奶油的草莓喂进嘴里。

　　酸甜的果香混着绵密的奶油在舌尖散开，她含糊不清地嘟囔。

　　“哪有这样逼人的。”

　　“对你就有。”

　　星辰用指腹擦去她唇角的奶油，动作轻柔却带着不容抗拒的亲昵。

　　他忽然觉得少了点什么，但是想不起来了

　　“在想什么？”

　　星野伸手在他眼前晃了晃，草莓汁沾在指尖，像抹未干的晚霞。

　　她歪着头，发梢扫过他垂落的衣袖。

　　“我总感觉少了点什么……但是我想不起来了。”

　　星辰皱着眉喃喃自语，指尖无意识摩挲着餐桌边缘。

　　星野歪着头打量他，晨光在他睫毛下投下晃动的阴影，连他蹙起的眉峰都浸着几分困惑。

　　“我糙！我把牢梦给忘了！”

　　“！！！”

　　牢梦：“呵呵……一秒看清一个人”

　　…………

　　栀子梦看着被破坏的房子，小小的眼睛，大大的疑惑……

　　“我不在家的这几天……到底发生了什么啊……”

　　栀子梦站在自家门口，眼前一片狼藉。

　　门被撞得半开，门框上还留着几道明显的痕迹，像是被什么大力撞击过。

　　她小心翼翼地推开门，脚下的木地板发出吱嘎的声响，仿佛在诉说着经历的惊心动魄。

　　屋子里一片混乱，家具东倒西歪，沙发上还留着几道划痕，像是被什么尖锐的东西划过。

　　茶几上的花瓶被打碎了，玻璃碎片散落一地，花瓣也沾满了灰尘。

　　栀子梦皱着眉头，小心翼翼地绕过碎片，朝客厅中央走去。

　　“这到底是怎么回事？”栀子梦小声嘀咕着，眼睛四处打量……

　　……

　　“赶紧给梦前辈打个电话啊！”

　　星野着急的催促着星辰

　　“已经在打了”

　　星辰快速的打开了联系人，打了过去

　　电话那头很快接通了，栀子梦的声音带着困惑

　　“小星辰，我不在的这几天你们俩在家干啥了”

　　星辰拿着手机，一时语塞，不知道该怎么回答。

　　星野在一旁急得直跺脚，小声提醒。

　　“快编个理由啊！”

　　星辰干咳两声，硬着头皮说道。

　　“牢梦，其实……是家里进贼了，我们跟贼搏斗了一番，才成了现在这个样子。”

　　电话那头的栀子梦沉默了一会儿，质疑道。

　　“进贼？我怎么觉得你在骗我呢。你们俩不会是在家打起来了吧？”

　　星野赶紧抢过电话说。

　　“梦前辈，真的是进贼了，你看这家里乱成这样，肯定是有坏人来过。”

　　“好吧，那你们两个在哪儿呢？”

　　星辰和星野对视一眼，星辰接过电话说道。

　　“我们两个现在在沙勒”

　　“沙勒？”

　　栀子梦的声音里带着一丝疑惑。

　　“你们怎么会在沙勒？”

　　“这不是房子住不了人了嘛，然后我想起来我在沙勒有一套房子，所以我就把星野带过来了”

　　栀子梦沉默了一会儿，语气中带着一丝无奈。

　　“好吧，那你们先在那儿好好待着，我马上过去找你们。”

　　星辰松了口气，赶紧说道。

　　“好，牢梦，你路上小心……”

　　……


----------------------------------------

第71章：记得锁门哦

　　半小时后，栀子梦站在沙勒公寓门口，抬手叩门的瞬间，屋内突然传来重物倒地的闷响。

　　她眉头骤紧，猛地推开门，只见星辰平躺在地上而星野坐在星辰的肚子上。

　　栀子梦站在门口，脸上的表情从惊讶转为忍俊不禁。

　　她轻轻咳嗽了一声，试图掩饰自己的笑意。

　　“看来我打扰了你们的‘私人时间’了~”

　　栀子梦调侃道，一边走进屋内，一边关上了门。

　　星野的脸更红了，她急忙站起身来，试图解释。

　　“不，不是你想的那样！我们只是在……只是在……”

　　星野结结巴巴，显然不知道该如何解释这突如其来的尴尬局面。

　　星辰躺在地上，无奈地摇了摇头，似乎已经放弃了解释。

　　“虽然你们已经成年了，但是安全措施还是做好哦~”

　　星野的脸涨得通红，像是熟透的番茄，她跺了跺脚，着急地喊道。

　　“真不是你想的那样！”

　　星辰慢悠悠地从地上爬了起来。

　　“我们真没干什么，刚刚是在闹着玩，她不小心把我压翻了。”

　　星辰赶紧解释道。

　　栀子梦看着两人窘迫的模样，笑得更欢了。

　　“好好好，我信你们，不过玩的挺激烈啊~”

　　栀子梦的笑声在房间里回荡，星辰和星野的尴尬似乎也因为她的幽默而有所缓解。

　　星辰拍了拍身上的灰尘，站直了身子，试图让自己看起来更加自然。

　　（小星辰）有点积极向上了，缓了好久才勉强压了下去

　　星野见解释清楚了，嗔怪地瞪了星辰一眼。

　　“都怪你，害我被误会。”

　　星辰摊摊手，一脸无辜。

　　栀子梦笑着摆摆手，弯腰捡起地上散落的抱枕重新放回沙发。

　　“行了行了，不逗你们了。”

　　梦看着两人的互动，忍不住又笑了起来。

　　她摆了摆手，示意两人不必再为刚才的误会纠结。

　　“不过话说，你们俩个到哪一步啦？有没有得吃啊~”

　　星野听到这话，刚恢复正常的脸颊“腾”地又烧起来，抓起沙发上的抱枕就朝栀子梦砸过去。

　　“梦前辈！你怎么又开始打趣人了！”

　　抱枕软绵绵地落在栀子梦脚边，她弯腰捡起，眼底笑意盈盈，故意拖长尾音。

　　“哎呀，害羞成这样，看来是还没做过呀——”

　　星辰突然剧烈咳嗽起来，喉结上下滚动得飞快，伸手去够茶几上的水杯，却不小心碰倒了玻璃杯。

　　“哗啦”一声脆响，清水混着碎玻璃在地板上漫开，成功转移了所有人的注意力。

　　“我……我去拿扫帚。”

　　他逃也似的冲向厨房，后背绷得笔直。

　　星野趁机也跳起来，红着脸喊道。

　　“我……我去帮忙！”

　　两人磨蹭了好一会儿才拿着扫帚和拖布回到客厅。

　　栀子梦已经坐在沙发上，悠闲地喝着茶，见他们出来，眨了眨眼。

　　“打扫完啦？要不要继续刚才的话题？”

　　“不要！”

　　星辰和星野异口同声地喊道。

　　栀子梦故作失望地叹了口气。

　　“好吧好吧，不过——”

　　她突然露出狡黠的笑容。

　　“下次记得锁门哦~”

　　“梦前辈！”

　　星野羞得直跺脚，而星辰则扶额叹气，耳朵尖却悄悄红了起来。

　　星野实在受不了栀子梦的调侃，干脆抓起沙发上的另一个抱枕，直接把自己的脸埋了进去，闷闷的声音从抱枕里传出来。

　　“梦前辈太坏了！”

　　星辰见状，忍不住笑出声，伸手揉了揉星野的脑袋。

　　“别躲了，再躲梦前辈更来劲了。”

　　栀子梦托着下巴笑眯眯地看着他们。

　　“哎呀，小星辰看来平时没少哄星野？”

　　“才……才没有！”

　　星野猛地抬起头，抱枕还抱在怀里，脸红得像熟透的苹果。

　　“我们只是……只是……”

　　“只是什么？”

　　栀子梦故意追问。

　　星辰叹了口气，无奈地笑道。

　　“牢梦，您再逗她，她真的要钻到沙发底下去了。”

　　星野立刻瞪向星辰。

　　“我才不会钻沙发！”

　　“哦？那上次是谁躲在被窝里不肯出来？”

　　星辰挑眉。

　　“那、那是因为……！”

　　星野语塞，气得直跺脚。

　　“星辰！你怎么也这样！”

　　就在这时，门铃突然响了。

　　三人同时一愣，栀子梦擦了擦笑出来的眼泪，起身去开门。

　　“谁啊？”

　　门外站着的是沙勒公寓的管理员大叔，他推了推眼镜，严肃地说道。

　　“接到投诉，说你们房间太吵了，请控制一下音量。”

　　星野和星辰瞬间僵住，而梦则回头冲他们眨了眨眼。

　　“看吧，玩得太激烈被投诉了吧？”

　　“梦前辈！！”

　　星辰扶额，而星野已经彻底放弃抵抗，直接扑进沙发里，把脸埋进抱枕，自暴自弃地喊道。

　　“我不活了——！”

　　管理员大叔一脸茫然地看着他们，最后摇了摇头，默默关上了门。

　　管理员大叔离开后，屋内陷入短暂的死寂，唯有星野闷闷的呜咽声从抱枕里传出来。

　　星辰摸了摸星野粉粉的小脑袋

　　“星野老婆可爱捏~”

　　星野猛地抬起头，眼睛瞪得溜圆，满是羞愤。

　　“你怎么也跟着调侃我！”

　　她扬起小拳头，轻轻捶了下星辰的肩膀。

　　星辰赶紧抓住她的手，笑着哄道。

　　“我这不是觉得你可爱嘛。”

　　星野气鼓鼓地别过脸，耳尖却红得几乎要滴血，被星辰握住的手腕微微发烫。

　　栀子梦饶有兴致地撑着下巴看戏，突然“噗嗤”笑出声。

　　“行了行了，小情侣打情骂俏也该中场休息啦——我饿了，小星辰快去做饭！”

　　星辰如获大赦般松开星野的手腕，转身时偷偷松了口气。

　　他刚迈出两步，突然想起什么似的回头问道。

　　“今天想吃什么？冰箱里还有......”

　　话音未落，星野突然从沙发上弹起来，毛绒拖鞋在地板上踩出“啪嗒啪嗒”的声响。

　　“我……我去帮忙！”

　　她低着头快步超过星辰，发丝间露出的耳尖红得惊人。

　　栀子梦翘着二郎腿晃了晃脚尖，故意拖长声调。

　　“哦——夫唱妇随啊——”

　　厨房门被星野重重关上，隔绝了客厅的调笑。

　　狭小的空间里，两人手肘偶尔相碰，不锈钢料理台倒映着他们发烫的脸颊。

　　星辰处理食材时，星野突然小声嘟囔。

　　“都怪你.....”

　　&#34;明明是你先扑过来的。&#34;

　　星辰憋着笑，刀尖利落地剖开番茄，鲜红汁水在砧板上漫开。

　　&#34;说好只是抢电视遥控器...&#34;

　　……

　　窗外暮色渐沉，抽油烟机的嗡鸣里，栀子梦的声音穿透门缝。

　　“需要帮忙吗？”

　　伴随刻意放重的脚步声。

　　“不用！”

　　两人同时喊道，门把手转动的声音与瓷瓶落地的脆响同时响起——

　　栀子梦推门看见的是这样的景象。

　　星辰单手撑在星野耳侧的储物柜上，另一只手还护着她后脑勺，而星野攥着他衣襟的手指关节都泛了白。

　　地上滚动的胡椒粉罐正吐出最后一点白色粉末。

　　“看来...”

　　栀子梦慢悠悠退回门外。

　　“厨房play比客厅摔跤更刺激呢。”

　　随着厨房门再次关闭，星野终于崩溃地把额头抵在星辰肩上。

　　“我们搬家吧...”

　　她闷闷的声音带着温热呼吸穿透单薄衣料

　　“搬去没有梦前辈的星球...”

　　星辰胸腔震动出低笑，手指无意识缠绕着她散落的发丝。

　　“那得先解决晚饭问题。”

　　他忽然压低声音。

　　“不过在那之前...”

　　一个轻如蝶翼的吻落在星野发顶。

　　“要不要真的把门反锁？”

　　客厅突然传来栀子梦夸张的咳嗽声。

　　“两位，我听得见哦~”

　　……


----------------------------------------

第72章 下面

　　“你们俩个想吃什么？”

　　星野刚从害羞里缓过神，听到这话眼睛亮了亮，拽着星辰的袖子晃了晃。

　　“我想吃你下的面！上次你做的那个超好吃。”

　　星辰无奈地笑了笑，指尖刮了下她的鼻尖。

　　“知道了，我下面给你吃，小馋猫。”

　　转头看向栀子梦。

　　“牢梦呢？想吃点什么？”

　　栀子梦单手支着下巴，眼珠转了转，她冲两人挤了挤眼。

　　“放心，我不挑食，只要不是‘狗粮’就行。”

　　“梦前辈！”

　　星野脸又红了，转身往冰箱那边走，“我去看看有没有面……”

　　星辰跟在她身后，路过栀子梦身边时低声道。

　　“牢梦你再逗她，今晚可能真没你的饭了。”

　　栀子梦夸张地捂住胸口，做出受伤的表情。

　　“哎呀，小星辰现在有了老婆就忘了兄弟啦？”

　　星野正踮着脚在冰箱里翻找面条，听到这话手一抖，差点把一盒鸡蛋碰倒。

　　星辰眼疾手快地伸手扶住，顺势从背后环住她，下巴轻轻搁在她头顶。

　　“算了别理她，她就是看热闹不嫌事大。”

　　星野缩了缩脖子，小声嘟囔。

　　“……明明是你总说奇怪的话。”

　　栀子梦笑眯眯地看着两人，突然从沙发上站起来，伸了个懒腰。

　　“算了算了，不打扰小情侣恩爱了，我去便利店买点饮料——“

　　她故意拖长音调。

　　“你们慢慢‘下面’哦~”

　　&#34;梦前辈！！&#34;

　　星野红着脸抓起一颗小番茄朝她丢过去，栀子梦灵活地一偏头，番茄&#34;啪&#34;地砸在门上。

　　星辰叹了口气，从星野手里接过面条

　　“再刺激她，她今晚可能要把厨房炸了。&#34;

　　栀子梦已经走到玄关，回头冲他们眨了眨眼。

　　“放心，我会在外面多逛一会儿的~”

　　“……”

　　星野彻底放弃反驳，把脸埋进星辰后背，闷闷的声音传出来。

　　“梦前辈那家伙绝对是故意的……！”

　　星辰低笑，揉了揉她的脑袋。

　　“没事，等她回来，我们就把面汤喝光，一口都不留给她。”

　　“……幼稚。”

　　星野嘴上嫌弃，却忍不住偷偷弯起嘴角。

　　玄关的门“咔嗒”一声合上，客厅里瞬间安静下来，只剩下冰箱低沉的嗡鸣。

　　星野从星辰背后抬起头，耳根还泛着红，伸手拍了拍他环在自己腰间的手。

　　“好了，快松手，要煮面了。”

　　星辰却收紧了手臂，鼻尖蹭过她发顶的软毛，声音带着笑意。

　　“现在没人捣乱了，不气了？”

　　“谁气了。”

　　星野嘴硬地哼了一声，手指却无意识地抠着他手臂上的衣料。

　　“赶紧煮面吧，等会儿梦前辈回来该饿肚子了。”

　　星辰伸手拿起她刚才丢在一旁的番茄，在水龙头下冲了冲。

　　“还扔番茄，准头倒是不错。”

　　星野转过身抢过番茄，却被他顺势握住手腕，两人的影子在地板上被顶灯拉得长长的，缠在一起。

　　她挣了两下没挣开，只好抬眼瞪他，脸颊却不争气地发烫。

　　“快放手啦，水要烧开了。”

　　星辰低头看了眼灶上的锅，果然有细密的水泡开始往上冒，他这才松开手，指尖却故意在她手背上轻轻划了一下。

　　“遵命老婆大人”

　　星野被他这声“老婆大人”喊得心跳漏了半拍。

　　星辰将面条放在水中。

　　等水再次滚开，星野低头往锅里敲鸡蛋，蛋壳裂开的瞬间，突然听见星辰在身后低笑。

　　“刚才梦前辈说‘下面’的时候，你脸红得像番茄。”

　　“还不是因为你！”

　　星野猛地回头，手里的鸡蛋壳差点捏碎。

　　“谁让你说那种话的！”

　　“我说什么了？”

　　星辰挑眉，一脸无辜地往锅里撒葱花。

　　“我说‘我下面给你吃’，难道不对吗？某人不会想歪了吧~”

　　“谁想歪了！我…我才没有！”

　　“如果你真的想……那晚上~”

　　“滚啊！！！”

　　……


----------------------------------------

第73章：午睡

　　星野的脸瞬间红到了耳根，她气呼呼地把鸡蛋壳扔进垃圾桶，转身就往厨房外跑。

　　星辰却一把抓住她的胳膊，顺势把她拉了回来，笑得一脸坏心眼。

　　“哎呀，别跑嘛，我还没说完呢。”

　　星野挣扎着，嘴里嘟囔着。

　　“你再胡说八道，我就真的不理你了！”

　　星辰见她气得不行，这才收敛了笑容，轻轻拍了拍她的肩膀，柔声说道。

　　“好了好了，我错了，我不逗你了。”

　　星野这才稍微缓和了一些，但还是嘟着嘴，一副生气的模样。

　　星辰把煮好的面条盛到碗里，又在上面浇了一勺热汤，撒上葱花和香菜，香气顿时弥漫开来。

　　星野看着那碗面，肚子不争气地咕噜了一声。星辰把面递给她，笑着说。

　　“快吃吧，不然凉了就不好吃了。”

　　星野接过面条，吹了吹热气，然后小心翼翼地咬了一口，脸上立刻露出了满足的表情。

　　“哇，真的好好吃！”

　　星辰看着她，眼神里满是宠溺。

　　“你喜欢就好，以后我天天给你做。”

　　星野嘴里还含着面条，听到这话差点呛到，连忙喝了口汤顺顺气，脸颊鼓鼓地瞪他。

　　“谁……谁要你天天做啊……”

　　话虽这么说，她吃面的速度却明显快了些，连带着碗里的荷包蛋都小口小口啃得格外香。

　　星辰坐在她对面，自己碗里的面没动几口，目光总黏在她泛红的耳尖上，嘴角的笑意就没下去过。

　　“慢点吃，没人跟你抢。”

　　他伸手替她擦掉嘴角沾着的汤汁，指尖碰到她皮肤时，星野像被烫到似的缩了缩脖子，却没躲开。

　　就在这时，玄关传来钥匙转动的声音。

　　栀子梦拎着空饮料瓶晃悠悠走进来，一抬头就看见这幕，故意清了清嗓子。

　　“咳咳，我回来啦——咦？我的面呢？”

　　“在锅里面，自己拿碗”

　　星辰指了指厨房

　　“好吧，还以为某人不会给我留呢”

　　“我是内种人嘛？！”

　　星野反驳道

　　……

　　吃完饭三人摸着肚子躺在沙发上

　　一顿面吃了快一个小时，等收拾完碗筷，三人都撑得不想动，并排躺在沙发上，像三条摊开的咸鱼。

　　“早知道少吃点了……”

　　栀子梦揉着肚子叹气，“星辰你这手艺也太能勾人了。”

　　星辰靠着沙发背，手臂搭在星野身后的靠背上，声音懒洋洋的。

　　“下次给你煮泡面。”

　　“别啊！”

　　栀子梦立刻坐起来。

　　“我还是喜欢吃你做的面。”

　　星野蜷在沙发角，听着他们拌嘴。

　　窗外的阳光透过窗帘缝隙照进来，在地板上投下一道亮线，空气中还飘着淡淡的面香。

　　她偷偷往星辰那边靠了靠，肩膀碰到他的胳膊，对方没动，反而轻轻往她这边挪了挪，让她靠得更舒服些。

　　“好撑啊……”星野打了个小小的哈欠，声音软绵绵的，“不想动了。”

　　“想睡觉吗？”

　　星辰轻声问完，看到星野轻轻点了点头，脸上满是倦意。

　　他微微思索，然后小心翼翼地将星野抱起来，动作轻柔得仿佛怕惊扰到她。

　　星野迷迷糊糊地靠在他怀里，双手不自觉地环上他的脖子。

　　星辰抱着她往卧室走去，将她轻轻放在床上，又细心地为她拉好被子。

　　回到客厅，栀子梦正一脸八卦地看着他。

　　星辰白了她一眼。

　　“你就别打趣了，赶紧收拾收拾，然后也去休息吧。”

　　栀子梦吐了吐舌头，开始收拾沙发上的杂物。

　　栀子梦收拾好沙发上的杂物后，伸了个懒腰，打趣道。

　　“好吧好吧，我这就去休息。不过你们也别太甜蜜了，小心齁着我。”

　　星辰只是笑了笑，没有理会她的调侃，眼神依旧温柔地落在星野身上。

　　栀子梦摇了摇头，嘴角带着一丝宠溺的笑容，轻手轻脚地走进自己的房间，关上门，房间里瞬间安静下来。

　　星辰坐在床边，静静地看着星野熟睡的模样，嘴角不自觉地上扬。

　　窗外的阳光渐渐变得柔和，洒在两人身上，仿佛时间都静止了，只留下这温馨而又美好的一幕。

　　……

　　星辰就这样坐在床边，静静地看着星野，直到阳光渐渐西斜，房间里变得昏暗起来。

　　他站起身，轻轻替星野掖了掖被子，然后走到窗边，轻轻拉开窗帘，让更多的阳光洒进来。

　　他转身看着星野，轻声说道。

　　“星野，该起床啦，不然太阳都要下山了。”

　　星野迷迷糊糊地睁开眼睛，看到星辰温柔的笑容，脸上露出一丝羞涩的笑容。

　　“嗯……再让我睡一会儿嘛。”

　　星辰却只是笑了笑，轻轻握住她的手，柔声说道。

　　“不行哦，再睡下去，晚上又该睡不着了。”

　　星野嘟了嘟嘴，但还是乖乖地坐起身，揉了揉眼睛，说道。

　　“好吧，那我起床啦。”

　　星野刚坐起身，头发有些乱糟糟的，像只刚睡醒的小猫。

　　她打了个哈欠，眼角沁出点生理性的泪，看着星辰的眼神还带着点没睡醒的迷茫。

　　星野往星辰身边靠了靠，肩膀抵着他的胳膊，声音带着浓浓的鼻音。

　　“我好像还没睡够……”

　　“再睡下去就该吃晚饭了”

　　星辰的声音放得很柔，目光扫过她乱糟糟的发顶，忍不住抬手揉了揉。

　　“头发都翘起来了。”

　　星野被他揉得晃了晃脑袋，像只撒娇的小动物，没躲开，反而往他手心蹭了蹭。

　　等反应过来自己做了什么，脸颊“腾”地红了

　　“（唔嘿……虽然很害羞，但是很舒服的说）”

　　星野埋着头，手指无意识地抠着床单，耳尖红得快要滴血。

　　心里那点小小的窃喜像气泡似的冒出来，又被她强压下去，只敢在心里偷偷嘀咕。

　　头顶传来星辰低低的笑声，带着点揶揄。

　　“怎么不说话了？刚才不是还往我这边蹭吗？”

　　星野被戳中心事，像被踩了尾巴的猫似的猛地抬头，脸颊红得能滴出血来。

　　“我……我那是……是不小心！”

　　话一出口就觉得底气不足，声音越来越小，最后几乎细若蚊吟。

　　“不小心能蹭得那么舒服？”

　　星辰故意凑近了些，声音带着笑意，轻轻拂过她的耳畔。

　　“刚才是谁往我手心蹭了又蹭，像只讨摸的小猫？”

　　星野被他这话羞得无地自容，双手捂住脸，整个人恨不得找个地缝钻进去。

　　“你别再说了！”

　　她的声音从指缝间闷闷地传出来。

　　星辰看着她这副可爱的模样，忍不住伸手拉下她的双手，目光温柔又带着笑意。

　　“好啦，不逗你了。”

　　星野偷偷瞥了他一眼，见他不笑了，这才稍微放松了些。

　　可下一秒，星辰又凑近她耳边，轻声说。

　　“不过我还挺喜欢这样的你。”

　　星野的脸再度爆红，心跳也不受控制地加快。

　　就在这时，房间门突然被推开，栀子梦大大咧咧地走进来，一看到这场景，眼睛瞬间瞪大，露出八卦的神情。

　　“阿拉…我是不是打扰到什么了？”

　　星野像受惊的小鹿，猛地推开星辰，慌乱地整理着自己的头发，结结巴巴地说。

　　“没……没什么！”

　　星辰无奈地笑了笑，站起身，对栀子梦说。

　　“你就别捣乱了。”

　　栀子梦吐了吐舌头，拉着星野就往外走。

　　“走啦走啦，出去活动活动，别老待在房间里啦。”

　　……


----------------------------------------

第74章：我能不能摸摸你的腿啊

　　栀子梦拉着星野往客厅走，星野被拽得一个趔趄，回头瞪了眼笑得一脸无辜的星辰，耳根还红得发烫。

　　星辰起身跟了出来，看着梦眨了眨眼

　　“（咳咳……！那啥，你出去回避一会）”

　　“（为啥？）”

　　“（哎呀，你出去就对了，这个……不能说……）”

　　栀子梦看着星辰挤眉弄眼的样子，突然恍然大悟，冲他比了个“懂了”的手势，转身捏了捏星野的脸颊。

　　“那我先出去买瓶汽水~”

　　星野还没反应过来，就见栀子梦抓起钥匙溜得飞快，关门声响起时，客厅里瞬间只剩她和星辰两人。

　　阳光斜斜地落在地板上，把他的影子拉得很长，一直铺到她脚边。

　　“咳咳……老婆~我给你买了件衣服，你快试试合不合身！”

　　星辰兴奋的看着星野说道

　　“衣服？什么时候买的？我怎么不知道”

　　星野疑惑的看着星辰

　　星辰挠了挠头，眼底的笑意藏不住

　　“早就给你买了，就是没时间跟你说”

　　“（呼叫系统！呼叫系统！）”

　　“（宿主有何吩咐啊？）”

　　“（快把内件尘封已久的JK和黑白丝给我掏出来）”

　　“（好的，宿主玩的愉快哦~）”

　　一个粉色的购物袋出现在星辰的手上

　　星野捏着衣角，目光落在他手里突然冒出来的粉色购物袋上，指尖有点发痒。

　　“那……是什么样的衣服啊？”

　　“你去试试就知道了。”

　　星辰把袋子往她怀里塞，推着她往卧室走。

　　“快去快去，我在外面等你。”

　　星野被推到卧室门口，回头看了眼他眼里的光，鬼使神差地没再追问，抱着袋子关了门。

　　拆开包装时她愣了愣——是套深蓝色的格纹JK裙，配着白色衬衫和领结，旁边还放着双质感柔软的黑白色长袜。

　　星野对着镜子换上，衬衫的领口刚好到锁骨，格裙的长度在膝盖上方一点点，衬得她双腿又细又直。

　　她对着镜子转了半圈，手指捏着领结系了半天，总觉得哪里不对劲，脸颊却悄悄热了起来。

　　“感觉有点瑟瑟的……”

　　星野对着镜子扯了扯裙摆，格纹布料贴在腿上，总觉得比平时穿的裙子短了些，膝盖上方的肌肤露在空气里，被窗外溜进来的风一吹，泛起点细小的鸡皮疙瘩。

　　她拿起那双黑白色长袜，指尖触到柔软的面料时犹豫了下。

　　“没有穿过丝袜，阿辰很喜欢这种吗？”

　　袜口的蕾丝边轻轻蹭着指尖，像在勾着人往上穿。

　　好不容易把袜子套好，刚站直身，就见镜子里的自己脸颊红得厉害。

　　衬衫领口的领结歪歪扭扭，被她扯得更乱，反而添了点说不出的青涩。

　　星野深吸一口气，鼓起勇气打开卧室门。星辰正坐在客厅沙发上，听到动静猛地转过头。

　　他的眼睛瞬间瞪大，像是被钉在了原地，连呼吸都变得急促。

　　阳光洒在星野身上，将她的身影勾勒得格外动人。

　　星辰感觉自己的心都快跳出嗓子眼，脸颊不受控制地红了起来。

　　“好看。”

　　他的声音有点哑，走过来时脚步放得很轻，像怕惊扰了什么。

　　“比我想象中好看。”

　　星野被他看得浑身发烫，往后退了半步撞到门框，后腰磕在木头棱上也没觉得疼，满脑子都是他眼里的光。

　　“你故意的……”

　　她小声嘟囔，手指绞着裙摆。

　　“这衣服太……”

　　“太什么？”

　　星辰弯腰凑近，视线落在她膝盖上方的袜口蕾丝上，又飞快移开，耳尖悄悄红了

　　“太可爱了？”

　　“谁、谁可爱了！”

　　星野的声音拔高半度，转身想回卧室，却被他拉住手腕。

　　他的手心滚烫，她挣了两下没挣开，只能红着脸瞪他。

　　就在这时，玄关传来钥匙声。

　　栀子梦推门进来，看到眼前的场景“哦豁”一声，手里的汽水瓶差点掉地上。

　　“可以啊小星辰，这是解锁新皮肤了？”

　　星野“腾”地红了脸，拽开星辰的手冲回卧室，关门时还能听到栀子梦的笑声和星辰无奈的辩解。

　　卧室里，星野对着镜子扯下领结，脸颊烫得能煎鸡蛋。她看着镜子里的自己，忽然抬手拍了下发烫的耳垂——

　　“明明是他更过分……”

　　话虽这么说，嘴角却忍不住悄悄弯了起来。

　　过了好一会儿，星野才平复好情绪，重新整理好衣服走出卧室。

　　星辰还在和栀子梦解释着什么，看到她出来，星辰眼睛一亮，刚想说话，栀子梦抢先道。

　　“阿拉~小星野，这衣服真的超适合你，你穿上简直可爱到爆炸！”

　　星野脸又红了，轻轻跺了跺脚。

　　“别打趣我了。”

　　星辰走上前，拉过她的手。

　　“真的很好看，老婆。”

　　看着星野那诱人的小腿，星辰感觉眼泪快要从嘴里流出来了

　　星野低头时瞥见他盯着自己小腿的眼神，脸颊“腾”地又红了，伸手在他胳膊上轻轻拧了一下。

　　“你看什么呢！”

　　“没、没什么。”

　　星辰猛地回神，慌忙移开视线，喉结偷偷动了动，指尖却还攥着她的手没松开。

　　“就是觉得……袜子很配你。”

　　“流氓！”

　　星野想抽回手，却被他握得更紧，只能红着脸瞪他，眼底却没什么真脾气。

　　栀子梦在旁边啃着苹果，看得津津有味，突然插话。

　　“哎哎哎，你们俩个注意点啊，我这单身狗还在呢。”

　　她晃了晃手里的苹果。

　　“说起来，星辰你这眼光可以啊，小星野穿这件真的超可爱！”

　　“穿着一点都不舒服”

　　星野反驳道

　　话虽这么说，她却悄悄往星辰身边靠了靠，裙摆蹭到他的裤腿，像只偷偷撒娇的小猫。

　　星辰的指尖感受到布料蹭过的轻痒，心里像被羽毛扫过似的，软得一塌糊涂。

　　他悄悄的凑到星野的耳边轻声的说道

　　“嘿嘿……老婆~我能不能摸摸你的腿啊~”

　　星野的耳朵像被火烫了一下，瞬间红透，连带着脖颈都泛起粉色。

　　“大变态……臭变态！”

　　她的声音细得像蚊子叫

　　星辰看着她这副害羞的样子，低低地笑出声，气息拂过她的耳廓，更痒了。

　　他故意凑近了些，声音压得更低。

　　“就摸一下，我看看这丝袜质量怎么样。”

　　星野的脸颊“腾”地红得能滴出血来，抓起沙发上的抱枕就往他身上砸。

　　“你还说！”

　　抱枕被他轻松接住，她却像只受惊的小鹿，往沙发另一头缩了缩，双手紧紧抱着膝盖，把脸埋在臂弯里，只剩通红的耳尖露在外面。

　　“真的就看看质量，”

　　星辰挪过去，把抱枕塞回她怀里，声音里的笑意藏不住。

　　“要是容易勾丝，我再给你买新的。”

　　“谁、谁要你买新的！”

　　她的声音从臂弯里闷闷传出来，带着点气鼓鼓的鼻音，却没再往旁边躲。

　　“就……就一下……”

　　………


----------------------------------------

第75章：需不需要…我帮你啊？

　　星辰的动作顿了顿，像是没料到她会答应，眼底瞬间亮起惊喜的光，连呼吸都放轻了些。

　　他小心翼翼地伸出手，指尖悬在她膝盖上方几厘米处，轻声问。

　　“真的可以？”

　　星野把脸埋得更深，从臂弯里传出细若蚊吟的“嗯”，耳朵尖红得快要滴血。

　　他的指尖终于轻轻落在她的小腿上，黑白色长袜的面料细腻光滑，隔着布料能感受到她肌肤的温度。

　　星辰的动作格外轻柔，像在触碰易碎的珍宝，只轻轻碰了一下就立刻收回手，掌心却已经沁出薄汗。

　　“质……质量挺好的。”

　　他结结巴巴地说，耳尖比星野的还要红，眼神慌乱地飘向别处，不敢看她。

　　星野慢慢抬起头，看到他这副手足无措的样子，突然觉得有点可爱，于是她玩心大起。

　　星野咬着唇憋住笑，突然往他身边凑了凑，膝盖故意轻轻撞了撞他的手背，声音带着点狡黠的甜。

　　“怎么不摸了？”

　　星辰的手像被电流击中似的缩了缩，抬头时撞进她眼里闪闪烁烁的光，才反应过来自己被反将一军。

　　他喉结动了动，耳尖红得更厉害，却没往后躲，反而顺着她的话，指尖又轻轻碰了碰她的小腿。

　　“那……再检查一下袜口？”

　　“唔……”

　　星野故意拖长了音，看着他紧张得指尖发颤的样子，突然伸手按住他的手腕，把他的手放在了大腿内侧。

　　星辰的指尖猛地触到一片温热的肌肤，隔着薄薄的裙摆，能清晰感受到她大腿内侧细腻的触感，整个人像被施了定身咒，僵在原地。

　　他的呼吸骤然停滞，连耳根都红得快要滴血，喉结不受控制地上下滚动着。

　　“老……老婆……”

　　他的声音干涩得厉害，指尖微微发颤，想抽回手又舍不得，只能僵在原地，眼神慌乱地飘向别处，不敢看她。

　　小星辰：“又到我上场了吗？”

　　星辰：“你特么的，给我下去啊！

　　她看着星辰对着空气龇牙咧嘴的样子，伸手在他胳膊上轻轻拍了一下。

　　“你跟谁说话呢？”

　　星辰这才回过神，对上她憋笑的眼睛，脸颊“腾”地红了，手忙脚乱地想抽回，却被星野反手按住。

　　“咳…咳…刚才差点肖头控制达头了。”

　　“哦~那现在是哪个头在控制呢~？”

　　星野的声音带着点狡黠的笑意，尾音轻轻上扬，像根羽毛挠在星辰心尖上。

　　她故意往他身边又靠了靠，膝盖若有似无地蹭过他的手背，眼底闪着促狭的光。

　　星辰的脸“腾”地红透了，像是被戳中了心事的少年，他喉结滚了滚，声音都带上了点结巴。

　　“当、当然是大头……不对，是我自己在控制！”

　　星辰话音刚落，星野突然一个翻身跨坐在他腿上，双手捧住他发烫的脸颊。

　　她鼻尖几乎要碰到他的，睫毛扑闪时带起的气流拂过他的唇瓣。

　　&#34;那现在呢~&#34;

　　她故意用气音说话，指尖在他后颈轻轻画圈。

　　“还是大头在思考吗？”

　　星辰的瞳孔猛地收缩，全身肌肉瞬间绷紧。

　　少女的重量实实在在压在腿上，隔着布料传来的体温烫得惊人。

　　他下意识扶住她的腰，却在触碰到那截纤细的弧度时触电般缩回手，指尖悬在半空微微发抖。

　　“星…星野...”

　　他的声音像是被砂纸磨过，喉结艰难地滚动着。

　　&#34;这个姿势...&#34;

　　小星辰：“直接A上去！亲她！抱紧她！”

　　星辰：“闭！嘴！”

　　梦：“跑路了，兄弟们，一给路打油~”

　　这个亲昵动作让星辰呼吸彻底乱了节奏，扶在她腰侧的手不自觉地收紧。

　　“嗯？”

　　她装作没察觉他的动摇，指尖顺着他的下颌线滑到喉结。

　　“怎么不回答呀？”

　　故意用指腹轻轻按压那处突起的软骨。

　　星辰猛地倒抽一口气，扶在她腰上的手无意识下滑了寸许。

　　掌心里丝袜与肌肤的交界处像是带着电流，让他整条脊椎都窜过一阵战栗。

　　他能清晰感觉到身体里升起一股不受控的热意，顺着血液蔓延开，连指尖都带着点微烫的麻。

　　更让他慌乱的是，星野的坐姿让这份莫名的躁动无所遁形，仿佛连空气里都飘着他藏不住的窘迫。

　　“我...我去倒杯水！”

　　他慌不择路地想逃，却被星野突然搂住脖子。

　　少女带着笑意的呼吸拂过他耳畔。

　　“跑什么呀~”膝盖不经意地蹭过危险区域。

　　“不是说要检查袜口吗？”

　　“我听说憋的太久，会很难受……你……是不是……很难受啊？”

　　星野抿着嘴明知故问道。

　　“嗯……有点吧……”

　　星野小心翼翼的问道。

　　“需不需要……我帮你啊？”

　　“啊？怎么帮我？”

　　星辰一脸懵逼的反问道。

　　“去卧室，你就知道了……”

　　星野支支吾吾害羞的说道

　　话刚落，就被星辰猛地打横抱起。

　　她惊呼一声，慌忙搂住他脖子，却听见他低笑

　　“这可是你说的啊，不能反悔哦~”

　　……

　　（呜呜……没过审核……）


----------------------------------------

第76章：那你用手帮我吧……

　　星辰的脚步又快又急，怀里的温度烫得他指尖发颤，却死死抱着不肯松开。

　　星野把脸埋在他颈窝，能闻到他身上清冽的樱花香混着一丝慌乱的汗味，忍不住偷偷勾了勾唇角。

　　卧室的门被他用脚带开，&#34;咔嗒&#34;一声轻响后，他把她放在柔软的被褥上。

　　星野刚撑起上半身，就被他俯身按住肩膀，少年滚烫的呼吸扑在她额头上，眼底的慌乱还没褪尽，却多了些不肯退让的执拗。

　　“真的...不后悔？”

　　他哑着嗓子问，指尖掐着她的肩，力道轻得像怕碰碎她。

　　星野眨了眨眼，突然伸手勾住他的领带往下拽。

　　他猝不及防地低下头，唇瓣擦过她的鼻尖，她趁机凑到他耳边，用气音说。

　　“反悔的是小狗哦。”

　　话音未落，就被他狠狠吻住。

　　他的吻又急又乱，带着点少年人特有的莽撞，却小心翼翼地克制着力道，像捧着糖罐的孩子终于等到了允许，又怕太用力会捏碎手里的甜。

　　星野被他吻得呼吸发乱，指尖攥着他的衬衫后背，感受着他胸膛里擂鼓般的心跳。

　　不知过了多久，他才微微退开些，鼻尖抵着她的，睫毛上沾了点水汽。

　　“袜...袜子还没检查完...”

　　他结结巴巴地说，视线却黏在她被吻得发红的唇上移不开。

　　星野被他这副明明心动到不行还要找借口的样子逗笑了，伸手脱掉自己的长袜，白皙的小腿在灯光下泛着细腻的光。

　　“不用检查啦，”

　　星野勾住星辰的手腕往自己腿上放。

　　“现在...检查点别的？”

　　星辰的指尖触到她温热的肌肤时，猛地一颤。

　　窗外的月光漫进来，刚好照见他耳尖红得像要滴血，却听话地顺着她的指引，一点点往上移。

　　“老婆...”

　　他哑着嗓子喊，声音里带着点哀求的意味。

　　“我...我可能...”

　　“嗯？”星野仰头看他，眼底的笑意软得像融化的蜜糖。

　　“可能什么？”

　　他喉结滚了滚，突然俯身咬住她的唇角，声音闷在唇齿间。

　　“可能...会忍不住...”

　　“（一定要忍住啊！三年起步……三年起步……）”

　　“呼……”

　　星辰深吸一口气，压住内心的燥热，看向星野轻轻的说道

　　“老婆……这个对你来说太还早了……”

　　“但是我想帮你……”

　　星野的声音软乎乎的，带着点执拗的认真，指尖轻轻勾着他的衬衫纽扣，像只不懂事却偏要凑过来的小兽。

　　星辰的喉结猛地滚了滚，低头时撞进她澄澈的眼底，那里没有丝毫闪躲，只有纯粹的关切。

　　他伸手捂住她的眼睛，掌心能感受到她睫毛轻轻颤动的弧度，声音哑得像蒙了层砂。

　　“不用……我自己可以。”

　　“可是……”

　　星野在他掌心蹭了蹭，像在撒娇。

　　“看着你难受，我也不舒服呀。”

　　他的呼吸乱了半拍，覆在她眼上的手微微收紧，指腹无意识地摩挲着她细腻的皮肤。

　　过了好一会儿，才听见他低低的声音，带着点妥协的无奈。

　　“那你用手帮我吧……”

　　……


----------------------------------------

第77章：哦？你确定吗？

　　忙活了大半天后……

　　“都怪你！裙子都给我弄脏了！”

　　星辰有些不好意思的挠着头说道。

　　“这……这也不能全怪我啊，老婆……”。

　　星野有些幽怨的瞪了一眼星辰，随即起身快步走进了浴室准备再洗一次澡。

　　“JK多好看啊，就仅仅穿过一次就被扔掉了，有点可惜了……”

　　……

　　清晨的阳光透过窗帘的缝隙洒在房间里。星辰悠悠转醒，看了眼身旁还在熟睡的星野，脸上不自觉泛起红晕。

　　简单洗漱后，星辰开始准备早餐。不一会儿，星野也睡眼惺忪地走进厨房。

　　她从背后轻轻抱住星辰，轻声说。

　　“阿辰，早上好~”

　　星辰握着锅铲的手顿了顿，耳根悄悄爬上热意。

　　锅里的煎蛋正滋滋冒油，金黄的边缘卷着焦香，他侧过头看她，晨光在她柔软的发梢镀了层暖融融的金边。

　　“早啊，”

　　他声音带着刚醒的微哑，往旁边挪了挪给她腾地方。

　　“快去洗漱，马上就好了。”

　　星野从背后松开手，踮脚在他脸颊上啄了一下，像偷到糖的小兽，转身时发梢扫过他的脖颈。

　　“知道啦，大厨。”

　　“别忘了刷牙”

　　星辰提醒道

　　星野眨巴眨巴眼睛，一时间还没有理解这句话，过了几秒，她反应过来，脸颊瞬间染上一抹绯红

　　“坏蛋！变态！”

　　给星辰骂爽了……

　　……

　　过了许久许久，连太阳都升起老高，星野才慢悠悠的走出来，脸上是一片红霞。

　　嘴唇洗的发白，连手指都有些浸泡在水里面过久而生出的褶皱。

　　星辰和梦坐在餐桌上准备吃早餐

　　梦看看星野发白的嘴唇，又瞅瞅她湿漉漉的发梢和那双手泛白的手指，突然“噗嗤”笑出声，用胳膊肘撞了撞星辰。

　　“小星辰，你俩这是……晚上挺激烈啊？”

　　星辰嘴里的牛奶“噗”地喷了半桌，手忙脚乱地去拿纸巾擦，脸涨得比桌上的番茄还红。

　　“小孩子家家懂什么！快吃你的饭！”

　　“我怎么不懂——”

　　梦故意拖长音调，眼睛在两人之间转了圈。

　　“尤其是小星野这嘴唇，还有这手……”

　　“闭嘴！”

　　星辰和星野异口同声地吼道，吼完又同时愣住，对视一眼后慌忙移开视线，耳根红得能滴出血来。

　　早餐桌上的空气像被施了定身咒，连阳光都变得小心翼翼。

　　星野捏着叉子的手指泛白，眼睛死死盯着盘子里的溏心蛋，蛋黄微微晃动，像极了她此刻乱成一团的心绪。

　　星辰猛灌了几口牛奶才顺过气，含糊道。

　　“我去洗碗。”

　　星辰端起盘子走向厨房，耳根还是红的。

　　星野偷偷抬眼看他的背影，心跳又不受控制地加快。

　　梦在一旁憋着笑，继续往嘴里塞食物。

　　星辰把盘子放进水槽，打开水龙头，水流冲击着盘子发出哗哗声。

　　他看着泡沫在指尖翻滚，脑海里却还是昨晚的场景。

　　温热的水顺着指缝滑落，他的思绪飘到昨晚星野绯红的脸颊、柔软的唇，还有那娇嗔的模样。

　　“哎呀，我在想什么呢！”

　　星辰暗自摇了摇头，试图把这些旖旎的念头甩出去。

　　“还好就只有我和星野两个知道……”

　　“哦？你确定吗？小登？”

　　许墨的声音突然响起

　　“卧槽！！怎么把你这个糟老头子忘了！！！”

　　………


----------------------------------------

第78章：苏醒

　　“说说吧，找我什么事儿？能让你这个糟老头子来找我。”

　　星辰懒洋洋地靠在厨房的料理台上，语气带着几分调侃。

　　“魔主苏醒了……”

　　许墨的声音低沉而严肃。

　　“奥~我当什么大事呢？原来是魔主……嗯！”

　　星辰原本满不在乎的神情瞬间凝固，他瞪大了眼睛，脸上的表情变得无比震惊。

　　“你说什么？！”

　　“魔主苏醒了。”

　　许墨重复了一遍，语气依旧平静，但星辰能感受到那背后隐藏的沉重。

　　“这么突然？！”

　　星辰的声音微微颤抖，他深吸一口气，努力让自己镇定下来，但心中却如翻江倒海一般。

　　“嗯……做好准备……该来的总会来的。”

　　“好……你等我会儿……”

　　“嗯……”

　　许墨的声音仿佛带着一丝疲惫，随后消失

　　“呼……”

　　星辰长舒一口气，心中却无法平静。他猛地关掉水龙头，水流声戛然而止，厨房瞬间陷入寂静，只剩下他擂鼓般的心跳声。

　　他转身靠在料理台上，目光穿过厨房，落在餐厅里浑然不觉的两人身上。

　　星野正把梦盘子里的番茄夹到自己碗里，梦夸张地叫着“抢劫”，阳光洒在她们的发梢，暖得像一场不真实的梦。

　　星辰深吸一口气，扯出一个自然的笑容，端着洗好的盘子走出厨房。

　　“聊什么呢？笑得这么开心。”

　　“说你坏话呢！”

　　梦叼着叉子，含糊不清地说，眼睛却在他脸上转了两圈。

　　“小星辰，你脸色好差，昨晚没睡好？”

　　梦关心地问道。

　　“我没事。”

　　星辰轻描淡写地回答。

　　梦似乎察觉到了什么，认真地看着星辰。

　　“小星辰，你是不是有心事？”

　　星辰愣了一下，然后摇头笑了笑。

　　“没有啊，我怎么可能有心事呢？你们别瞎猜了。”

　　他微微低头，低声念道。

　　“写轮眼·幻术……”

　　随着他的低语，梦和星野的身体缓缓倒在沙发上，陷入了昏迷。

　　星辰走到沙发旁，蹲下身，仔细端详着星野的睡颜。

　　他轻轻拂过她蹙着的眉头，仿佛想把那点不安抚平。

　　“等我回来。”

　　他低声说道，声音轻得仿佛怕惊醒她。

　　随后，他拿起桌上的纸，笔在纸上划过的沙沙声格外清晰。

　　写完后，他将纸放在桌上，转身走向光门。

　　星辰踏入光门的瞬间，眼前一花，熟悉的场景映入眼帘。

　　许墨已经站在那里，静静等待着他。

　　“走吧。”

　　许墨的声音依旧平静。

　　“好。”

　　星辰点了点头。

　　说罢，许墨掏出一个黑色的球形物体，轻轻一捏，那物体瞬间爆裂开来，两人被一阵光芒包裹，瞬间消失在原地。

　　光芒散去时，刺骨的寒意瞬间包裹了全身。

　　脚下是凹凸不平的黑曜石地面，泛着冷冽的光。

　　抬头望去，巨大的穹顶如夜空般深邃，镶嵌着无数幽绿的光点，细看竟都是凝固的眼珠，正齐刷刷地盯着闯入者。

　　空气中飘着若有似无的锁链拖地声，混着低沉的喘息，像某种巨兽在暗处蛰伏……

　　……

　　（我想发刀子怎么办●▽●）


----------------------------------------

第79章：解除封印

　　星辰下意识地绷紧了脊背，指尖悄悄凝聚起微光。

　　他瞥了眼身旁的许墨，对方的身影在幽绿光芒下显得有些模糊，唯有那双眼睛亮得惊人，正扫视着四周。

　　“卧槽，好JB恶心……这就魔主的巢穴？口味挺重啊……”

　　星辰的声音压得很低。

　　脚下的黑曜石传来冰碴似的凉意，顺着鞋底往骨头缝里钻。

　　许墨没直接回答，只是抬手按住他的肩膀。

　　“别碰任何东西，尤其是那些眼珠。”

　　他的指尖触碰到星辰的瞬间，一道暖流顺着臂膀蔓延开来，稍稍驱散了寒意。

　　话音刚落，穹顶传来一阵细碎的响动。

　　那些幽绿眼珠突然开始转动，瞳孔里映出两人的身影，锁链拖地的声音骤然清晰，仿佛有什么东西正从四面八方围拢过来。

　　“来了。”

　　许墨低喝一声，掌心翻出一把泛着银光的长剑。

　　星辰也握紧了手中的诛魔剑，指缝间渗出淡金色的纹路。

　　黑暗中突然窜出数道黑影，形状像扭曲的蛇，却长着无数只脚，爬过黑曜石地面时发出刺耳的刮擦声。

　　它们张开嘴，露出密密麻麻的尖牙，腥臭的气息扑面而来。

　　“左边的交给你了。”

　　许墨话音未落，人已经如离弦之箭般冲了出去，长脸划过一道银弧，瞬间斩断了两只黑影。

　　星辰也不含糊，侧身避开迎面扑来的怪物，手中的诛魔剑金光暴涨，硬生生将其撕成了碎片。

　　但怪物像是杀不尽似的，源源不断地从穹顶的阴影里钻出来。

　　“不对劲，这些只是幌子。”

　　星辰突然意识到

　　“真正的在后面！”

　　话音刚落，整个空间猛地震颤起来。

　　穹顶中央的那颗最大的眼珠突然睁开，瞳孔里浮现出一张巨大的脸，嘴角咧开一个诡异的弧度。

　　“好久不见啊，小许墨。”

　　那声音像是无数人在同时低语，震得人耳膜发疼。

　　“别来无恙？”

　　星辰浑身一僵，握着拳头的手因为用力而发白。

　　这个东西……他估计这辈子都忘不了了，真的太恶心了！

　　许墨挡在他身前，长剑直指那颗巨眼。

　　“狗魔主，别装神弄鬼了。”

　　巨眼的瞳孔收缩了一下，随即发出低沉的笑声，震得整个空间嗡嗡作响。

　　“装神弄鬼？当年若不是你和你师傅联手偷袭，我怎会沉睡这么久？”

　　它顿了顿，目光落在许墨身上，带着毫不掩饰的恶意。

　　“尤其是你，许墨——你以为封印能困住我多久？”

　　许墨深吸一口气，压下翻涌的情绪。

　　“至少让你多睡了五百年。”

　　他扯了扯嘴角，试图让自己看起来轻松些。

　　“看来这五百年，你还是没学会好好说话。”

　　“牙尖嘴利。”

　　巨眼的声音冷了下来。

　　“今天，就让你们为当年的事陪葬。”

　　随着它的话音，整个穹顶开始剥落，露出后面更深沉的黑暗。

　　无数双猩红的眼睛在黑暗中亮起，锁链声、嘶吼声交织在一起，形成一曲绝望的交响乐。

　　许墨回头看了星辰一眼，眼神里带着一丝决绝。

　　“准备好了吗？”

　　星辰点头，掌心的金光越来越盛。

　　“早就准备好了。”

　　他最后想了想客厅里的场景——星野抢梦的番茄，阳光落在她们发梢，暖得像一场永远不会醒的梦。

　　“为了她，绝对不能输。”

　　星辰在心里默念，随即与许墨对视一眼，同时冲了出去。

　　金光与银光在黑暗中炸开，像两束劈开混沌的利刃。

　　星辰的诛魔剑每一次挥砍都带着破空的锐响，淡金色的纹路顺着剑刃蔓延，将扑来的黑影瞬间灼烧成灰烬。

　　许墨的长剑则如银蛇游走，剑光交织成密不透风的网，锁链在他剑下寸寸断裂，发出清脆的崩裂声。

　　“吼——”

　　巨眼发出震耳欲聋的咆哮，穹顶的猩红眼珠突然齐齐射出红光。

　　星辰猛地开启虚化，红光穿着他的臂膀飞过，身后的黑曜石地面瞬间被腐蚀出一个深坑，冒着刺鼻的白烟。

　　“小心这些光！”

　　许墨的声音混在嘶吼中传来，他一剑挑飞一只扑向星辰的怪物，自己却被另一道红光擦中肩头，银白色的衣料瞬间焦黑。

　　星辰心头一紧，诛魔剑陡然横劈，逼退身前的怪物群，同时反手甩出三道金色符咒。

　　符咒在空中炸开，形成一个半透明的光罩，将两人护在其中。

　　红光撞在光罩上，发出沉闷的闷响，光罩剧烈震颤，却堪堪撑住了。

　　“撑不了多久！”

　　星辰额角渗出汗珠，光罩上已经浮现出裂纹，“得想办法靠近那只大眼怪！”

　　许墨点头，突然收剑回鞘，双手快速结印。

　　“阵法·锁灵！”

　　随着他的低喝，地面的黑曜石突然亮起无数银色符文，符文连成锁链，猛地向上窜起，缠住了几只最靠近的猩红眼珠。

　　那些眼珠发出凄厉的惨叫，光芒瞬间黯淡下去。

　　“就是现在！”

　　星辰抓住空隙，脚尖在黑曜石上一点，身形如箭般冲向穹顶。

　　巨眼显然没料到他敢直扑本体，瞳孔骤缩，无数黑影从黑暗中涌出，像一张黑网朝他罩来。

　　“给我滚开！”

　　星辰怒喝一声，诛魔剑上的金光暴涨数倍，剑身在他手中旋转成金色漩涡，黑影一触即溃，化作黑烟消散。

　　就在他即将冲到巨眼面前时，巨眼突然张开嘴，一股带着腐臭的黑色气流喷涌而出。

　　星辰瞳孔一缩，这股气息让他体内的力量瞬间滞涩，仿佛连血液都要凝固。

　　“小心！是魔气！”

　　许墨的声音带着焦急，他竟直接舍弃防御，持剑冲向气流，试图用剑光劈开一条路。

　　银光与黑气碰撞，发出滋滋的灼烧声，许墨的脸色瞬间苍白了几分。

　　星辰看着许墨肩头渗出血迹的焦痕，心脏猛地一缩。

　　“须佐能乎！”

　　随着他的低喝，巨大的黑色骨架猛地从他身后升起，瞬间覆盖上血肉与铠甲，手持巨斧的须佐能乎顶天立地，将黑色气流硬生生劈开一道缺口。

　　“糟老头子！”

　　星辰的声音透过须佐能乎传出，带着金属般的质感。

　　“一起上！”

　　许墨眼中闪过一丝惊讶，随即化为决绝。

　　他足尖一点，借着星辰劈开的缺口纵身跃起，长剑上的银光凝聚成一道丈许长的光刃。

　　“剑诀·破妄！”

　　一黑一银两道身影在黑暗中交汇，巨斧与光刃同时斩向巨眼。

　　巨眼发出惊恐的尖叫，瞳孔里浮现出无数扭曲的人脸，却根本无法抵挡这两记含着信念的重击。

　　“咔嚓——”

　　清脆的碎裂声在空间里回荡，巨眼的瞳孔裂开蛛网般的缝隙，幽绿的光芒迅速黯淡。

　　那些猩红的眼珠也随之失去光泽，纷纷从穹顶坠落，摔在地上化为粉末。

　　黑暗开始褪去，刺骨的寒意渐渐消散。

　　星辰解除须佐能乎，落地时踉跄了一下，许墨及时扶住他。

　　“结束了？”

　　星辰喘着气问。

　　许墨望着渐渐变得透明的穹顶，轻轻点头，又像是在自语。

　　“估计没有这么简单……”

　　星辰刚松下的脊背猛地一僵，诛魔剑的剑柄被他攥得发白。

　　“你是说……这狗东西还有后手？”

　　许墨没说话，只是抬手抹去唇角的血迹，目光扫过那些化为粉末的眼珠残骸。

　　原本散落的黑色粉末突然开始蠕动，像有生命般聚成细小的黑丝，顺着黑曜石的缝隙钻了进去。

　　“它的本体根本不在这。”

　　许墨的声音沉得像淬了冰。

　　“刚才那只巨眼，顶多是个分身。”

　　话音未落，脚下的黑曜石突然剧烈震颤，无数尖刺从地面猛地窜起。

　　星辰反应极快地拽住许墨后领往后急退，尖刺擦着他们的衣角刺破虚空，尖端还沾着粘稠的黑色液体，滴落在地时发出“滋滋”的腐蚀声。

　　“操，玩阴的！”

　　星辰低骂一声，诛魔剑再次亮起金光。

　　“那它本体在哪儿？”

　　许墨抬头望向正在消散的穹顶，那里露出的不再是黑暗，而是一片翻滚的血色云层。

　　云层中隐约能看到巨大的锁链在搅动，锁链末端似乎拴着什么庞然大物，正发出沉闷的撞击声，仿佛随时会挣脱束缚。

　　“在那下面。”

　　许墨的指尖指向血色云层深处。

　　“五百年前我们封印的不是它的分身，是它的力量核心，刚才那一下，顶多是打碎了它用来迷惑我们的幻象。”

　　星辰突然想起刚才那股几乎凝固血液的魔气，后背瞬间沁出冷汗。

　　“也就是说……我们刚才打了个寂寞？”

　　“也不算。”

　　许墨突然扯了扯嘴角，露出抹罕见的冷笑。

　　“至少让它提前暴露了急于脱困的心思。你看那些锁链。”

　　星辰顺着他的目光看去，果然发现血色云层里的锁链正在以肉眼可见的速度崩裂，每裂开一寸，周围的空气就冷硬一分，连光线都像是被冻结了。

　　“它在借我们的力量破封。”

　　许墨的长剑再次出鞘，剑尖微微颤抖，不是因为害怕，而是因为兴奋。

　　“这老东西还是这么急功近利。”

　　星辰突然笑了，诛魔剑在他掌心转了个圈，金光比刚才更盛。

　　“急着送死？那我们就成全它。”

　　话音未落，星辰脚尖在黑曜石地面上重重一点，身形如离弦之箭般弹射而出。

　　诛魔剑划破空气，带起的金色弧光在血色云层中撕开一道裂口，将迎面扑来的几道黑气斩得粉碎。

　　“来得好！”

　　许墨的声音从前方传来，银剑已与一条断裂的巨链碰撞在一起，火星四溅。

　　他借力翻身，长剑横扫，将缠上星辰脚踝的黑气斩断。

　　“它的力量还没完全恢复，破封时正是最弱的时候！”

　　星辰会意，诛魔剑突然脱手飞出，在半空化作数道金色光刃，精准地钉入云层中几个闪烁着猩红光芒的节点。

　　那些节点发出凄厉的尖啸，周围的血色瞬间淡了几分。

　　“吼——”

　　云层深处传来震耳欲聋的咆哮，整个空间剧烈摇晃，仿佛有巨兽即将冲破牢笼。

　　血色云层被这声咆哮震得翻涌如沸，无数黑丝从云层中喷射而出，像暴雨般砸向两人。

　　星辰挥剑格挡，金光在他身前织成密不透风的屏障，黑丝撞在上面瞬间化为青烟，却又源源不断地涌来，仿佛无穷无尽。

　　“它在拖延时间！”

　　许墨的声音带着急促，他脚下的银色符文正在暗淡，显然维持阵法已耗费了大量力气。

　　“锁链快撑不住了！”

　　星辰眼角余光瞥见血色云层深处，那道缠绕着锁链的巨大身影正在缓缓抬头，黑色的鳞片在昏暗的光线下泛着冷硬的光泽，每一次呼吸都让整个空间剧烈震颤。

　　“拖？那也得看我们答不答应！”

　　星辰突然收剑，双手快速结印，写轮眼的勾玉骤然变成万花筒的形状。

　　“月读！”

　　随着他的低喝，一道无形的精神冲击朝着魔主本体飞去。

　　云层深处的咆哮突然一顿，那巨大的身影明显僵了一下，喷射黑丝的速度也慢了半拍。

　　“就是现在！”

　　许墨抓住这转瞬即逝的空隙，猛地拔起长剑，将全身力量灌注其中。

　　银剑瞬间膨胀成数十丈长的光刃，如同一轮银色的满月，朝着魔主的脖颈斩去。

　　星辰也没闲着，诛魔剑再次亮起，这一次的金光中竟夹杂着淡淡的暖意，像是融合了阳光的温度。

　　“诛魔·破邪！”

　　金与银两道攻击一前一后，带着撕裂空气的锐响，精准地落在魔主的锁链断裂处。

　　只听“咔嚓”一声脆响，最后几道锁链应声而断，但魔主的脖颈上也留下了两道深可见骨的伤口，黑色的血液喷涌而出，带着刺鼻的腥气。

　　“啊啊啊——！”

　　魔主发出痛苦的嘶吼，巨大的身躯猛地从云层中挣脱出来，整个空间瞬间被它庞大的体型填满。

　　它低头看着胸前的伤口，燃烧着黑火的眼睛死死盯住两人，里面翻涌着滔天的恨意。

　　“你们……彻底激怒我了！”

　　随着它的话音，黑色的火焰从它身上腾起，瞬间席卷了整个空间。

　　黑色火焰所过之处，空气都被灼烧得扭曲变形，发出滋滋的异响。

　　星辰只觉得一股灼骨的热浪扑面而来，皮肤像是被无数根细针穿刺，连呼吸都带着火星的滚烫。

　　“术士反转·赫！”

　　………


----------------------------------------

第80章：自爆

　　唰的一声，一道红光快速的朝魔主飞去。

　　他察觉到这道突如其来的红光时，只来得及偏过头。

　　红光擦着它燃烧着黑火的脖颈飞过，带起一串黑色的血珠，深深钉入后方的血色云层中。

　　“还没完呢！”

　　许墨突然咬破指尖，将鲜血抹在长剑剑脊上。

　　银光陡盛的长剑突然分化出无数剑影，密密麻麻如暴雨般射向魔主身上的黑火。

　　剑影穿过火焰时并未熄灭，反而带着银白的光焰，在魔主鳞片上炸开一朵朵星火。

　　那些坚硬的鳞片竟被灼烧出细小的孔洞，黑色的血液顺着孔洞渗出，在体表汇成蜿蜒的溪流。

　　魔主吃痛，巨爪猛地拍向地面。

　　黑曜石地面瞬间崩裂，无数碎石裹挟着黑火冲天而起，像一场致命的陨石雨。

　　星辰拉着许墨侧身急退，同时反手甩出三道金色符咒。

　　符咒在空中化作三只金鸟，振翅间洒下金色的光粒，光粒落在碎石上，竟将黑火扑灭，只留下焦黑的石块坠落。

　　“它的火焰怕光！”

　　星辰喊道

　　“集中攻击它的伤口！”

　　许墨点头，足尖在坠落的石块上借力轻点，身形如陀螺般旋转起来，银剑舞出的光轮越来越大，最终化作一道银色的龙卷风，朝着魔主脖颈的伤口卷去。

　　星辰也没闲着，诛魔剑插入地面，淡金色的纹路顺着剑刃蔓延至整个空间，如蛛网般缠绕住魔主的四肢。

　　“给我定！”

　　魔主的动作明显一滞，黑色的火焰也黯淡了几分。

　　许墨的银色龙卷风趁势而入，瞬间没入那道深可见骨的伤口。

　　刹那间，银光在魔主体内轰然爆开，无数细碎的银刃从内部撕扯着它的躯体。

　　只听一声震耳欲聋的裂响，魔主庞大的身躯竟被硬生生切成两半，黑色的血液如瀑布般倾泻而下，溅落在黑曜石地面上，腐蚀出大片冒着白烟的坑洼。

　　上半身失去支撑，重重砸向血色云层，撞得云层翻涌不休。

　　下半身则轰然坠地，抽搐了几下便不再动弹，燃烧的黑火也随之黯淡下去。

　　“结束了吗？”

　　星辰问道

　　许墨不语，看着被切成两半的躯体，他总感觉有些不对劲

　　许墨不语，只是紧握着手中的银剑，目光死死盯着被切成两半的躯体。

　　他眉头紧锁，指尖无意识地摩挲着剑柄上的纹路——那断开的截面太过“安静”了，既没有预想中的疯狂反扑，也没有彻底湮灭，反而透着一种诡异的沉寂，像是暴风雨前的宁静。

　　这种不对劲的预感像一根细针，扎在他心头，让他丝毫不敢放松警惕。

　　许墨缓缓抬手，银剑的剑尖依旧凝着寒光，指节因为用力而泛白。

　　他的目光扫过魔主上半身坠落的方向，那里的血色云层正诡异地翻滚着，像是在酝酿什么。

　　“别放松。”

　　他终于开口，声音低沉而紧绷。

　　“这狗东西活了上千年，没那么容易死。”

　　话音刚落，地面上那截瘫软的下半身突然微微一动。

　　星辰瞳孔骤缩，诛魔剑瞬间横在身前，金光暴涨。

　　“卧槽，诈尸了！”

　　只见那下半身的断口处，原本凝固的黑色血液突然泛起涟漪，细密的黑丝从血肉里钻出来，像无数条细小的蛇，正朝着上半身的方向疯狂蠕动。

　　更诡异的是，那些已经黯淡的鳞片下，竟隐隐透出暗红色的光，像是有什么东西在皮肤下游动。

　　许墨的脸色沉了下去，他终于明白哪里不对劲了——这截断躯里，根本没有魔主的核心气息。

　　“是幌子！”

　　他急忙的喊道。

　　“这不是本体！”

　　话音未落，许墨突然挥剑横扫，银光如练，瞬间斩断了几根从地面黑丝中窜出的触须。

　　那些触须落地后并未死去，反而像活物般扭曲挣扎，最终化作一滩腥臭的黑泥。

　　星辰心头一凛，诛魔剑的金光骤然炽盛，照亮了他骤然紧缩的瞳孔。

　　他猛地转头看向那截瘫软的下半身——果然，随着黑丝不断涌出，那躯体的轮廓竟在以肉眼可见的速度变得模糊，仿佛只是由无数黑丝临时拼凑的空壳。

　　“呵呵……你们发现的已经太晚了！”

　　一道黑影快得几乎撕裂了空气，只留下一道模糊的残影，下一秒已骤然停在星辰面前。

　　快到让他没有时间反应！

　　“砰！”的一声闷响，星辰只觉得腹部像是被烧红的铁柱狠狠砸中，剧痛如潮水般瞬间席卷全身，五脏六腑都像移了位。

　　他甚至来不及发出一声痛呼，身体已像断线的风筝般倒飞出去，狠狠撞在身后的黑曜石岩壁上。

　　“咔嚓”一声脆响，不知是骨头还是岩壁裂开的声音，他喉头一甜，一口鲜血猛地喷溅在冰冷的石壁上，绽开刺目的红。

　　诛魔剑脱手飞出，在地上翻滚了几圈，金光黯淡了大半。

　　他吐出的血溅到了，诛魔剑那石化的剑刃上……

　　星辰眼前阵阵发黑，腹部的剧痛让他蜷缩起身子，连呼吸都带着撕裂般的疼。

　　“咳咳……”

　　星辰咳着血，每一次呼吸都牵扯着腹部的剧痛，声音嘶哑得像被砂纸磨过。

　　“速度快到……连无下限都没起到任何作用吗……”

　　他盯着黑影那只泛着黑气的拳头，视线依旧模糊，却死死攥紧了拳头。

　　黑影似乎听到了他的话，残忍的弧度拉得更大，骨翼扇动的频率加快，带起的阴风卷着血腥味扑在星辰脸上。

　　“在绝对的速度面前，任何伎俩都是徒劳。”

　　黑影的声音像淬了冰的钢针，扎得人耳膜生疼。它缓缓抬起泛着黑气的拳头，骨节咔咔作响，显然打算给星辰最后一击。

　　星辰蜷缩在地上，视线里的黑暗越来越浓，腹部的剧痛几乎要将他吞噬。但他死死咬着牙，舌尖尝到血的腥甜，反而激起了一丝狠劲。

　　“伎俩？”

　　他咳出一口血沫，声音微弱却带着刺。

　　“你以为……这就是我的全部？”

　　话音未落，星辰突然猛地抬起头，原本因剧痛而半眯的眼睛骤然睁大。

　　那双眼睛里，金色的纹路正以一种近乎疯狂的速度流转。

　　“领域展开·无量空处！”

　　魔主的瞳孔瞬间涣散，周围的一切信息正疯狂涌入它的脑海——岩壁的裂纹、地面的血迹、甚至星辰急促的心跳声，都被无限放大，他痛苦地抱头嘶吼。

　　星辰靠在岩壁上，脸色苍白如纸，嘴角却挂着一丝喘息的笑。

　　“现在……该轮到我了。”

　　他低声说着，缓缓抬起手，指向在领域中挣扎的黑影。

　　“虚式·茈！”

　　一股强大的能量从他的掌心爆发出来。

　　紫色的能量如同潮水般涌出，瞬间将星辰周围的空气染成一片深邃的紫色。

　　紫色的能量迅速凝聚成一个巨大的能量球，悬浮在星辰的身前。

　　“去！”

　　星辰大喝一声，双手猛地向前一推，能量球瞬间化作一道巨大的紫色光柱，直奔魔主而去。

　　“轰——！”

　　光柱狠狠撞在魔主身上，爆发出震耳欲聋的巨响。

　　紫色的能量如同决堤的洪水，在魔主体内疯狂肆虐，它身上的鳞片成片崩裂，黑色的血液混合着碎肉飞溅而出，原本庞大的身躯以肉眼可见的速度萎缩下去。

　　星辰看着这一幕，再也支撑不住，身体一软倒在地上

　　魔主一只手撑在地上，他的半边身子早已不见

　　而不远处，魔主正用一只手艰难地撑在地上，半边身子已在“茈”的冲击下化为虚无，露出森白的骨骼与蠕动的黑丝。

　　残存的独眼死死盯着倒地的星辰，里面燃烧着濒死的疯狂与怨毒。

　　“咳咳……你以为……这样就能杀死我？”

　　魔主的声音嘶哑得如同破锣，每说一个字都有黑色的血沫从嘴角溢出。

　　“我是不灭的……只要还有一丝魔气……”

　　许墨拄着剑站在星辰身前，肩头的焦痕还在冒烟，脸色苍白如纸，却挡得笔直。

　　他看着只剩半边身子的魔主，银剑缓缓抬起，剑尖凝聚着最后的微光。

　　“呵呵……我活不了，你们也别想走了……！”

　　魔主庞大的身躯剧烈挣扎起来，残存的半边躯体疯狂扭动。

　　黑色的火焰如同被点燃的油库，在它体表疯狂翻涌、暴涨，竟硬生生将缠绕四肢的金色纹路灼烧得寸寸断裂，化作飘散的金粉。

　　它猛地抬头，仅存的独眼死死盯着许墨与倒地的星辰，张开布满獠牙的巨口，一股凝聚到极致的黑色能量正在其中成型！

　　那能量黑得纯粹，像一个不断坍缩的黑洞，周围的光线、气流甚至空间，都被这股恐怖的能量吸扯得扭曲变形，发出“咯吱咯吱”的呻吟。

　　“不好！它要自爆！”

　　许墨脸色骤变，心脏像是被一只无形的手攥紧。

　　他很清楚，以魔主残存的力量，这自爆足以将整个魔窟掀翻，甚至可能波及外界。

　　“快走！”

　　他嘶吼着扑向星辰，一把将人背起来。星辰的身体软得像没有骨头，沉重的重量压得许墨踉跄了一下，肩头的焦痕被牵扯，疼得他眼前发黑。

　　“咳咳……老登……我可能……走不了了

　　“放屁！”

　　许墨咬牙低吼，声音因用力而发颤，后背的肌肉绷得像拉满的弓弦。

　　“你要是敢闭眼，我现在就把你扔下去喂魔气！”

　　星辰一掌许墨推走。

　　许墨被那掌推得踉跄后退，胸口像是被巨石碾过，他眼睁睁看着星辰的身影停在光柱中心。

　　“小登！”

　　“去保护好她们啊。”

　　星辰轻声说着，掌心的光点突然爆开，化作一道贯穿天地的金色光柱，将魔主与整个空间都笼罩其中。

　　光柱里，星辰的衣袍被能量风暴掀起，猎猎作响。

　　他低头看着掌心不断涌出的金光，嘴角的笑意里带着一丝释然，又藏着难以言说的牵挂。

　　魔主体内的黑色能量还在疯狂冲撞，每一次碰撞都让光柱剧烈震颤，他的身影也随之淡化几分，像水墨画被雨水晕开。

　　许墨跪在崩塌的地面上，手指抠进碎石里，指甲断裂渗出血来也浑然不觉。

　　他看着星辰的轮廓从清晰到模糊，看着那双总是带着桀骜的眼睛渐渐失去神采，却始终扬着那抹不肯认输的笑。

　　“不！”

　　当金色光柱与黑色能量同时炸开时，许墨被气浪掀飞出去。

　　许墨只觉得眼前一片空白，再睁眼时，空间已开始崩塌，金色的光芒中，星辰的身影正在缓缓消散，像被风吹散的蒲公英。

　　他仿佛看到了星辰的口型，那三个字轻得像叹息，却重得能压垮余生——

　　“再见啦……”

　　………


----------------------------------------

第81章：蝼蚁之力，也敢撼天？

　　一片空间之中，星辰躺在一片柔软的云絮上，周身萦绕着淡淡的金光，像被一层温暖的茧包裹着。

　　他眉头微蹙，像是在做什么不安稳的梦，睫毛上还沾着细碎的光粒，随着呼吸轻轻颤动。

　　腹部的伤口已经消失无踪，只是衣袍上那片暗红的血迹尚未褪去，无声地诉说着之前的惨烈。

　　掌心那枚与许墨手中断裂玉佩相契合的另一半，正悬浮在他胸口上方，缓缓旋转着，散发出的光晕与他周身的金光交织缠绕，像是在修复着什么。

　　突然，他指尖轻轻动了一下，眼睫颤了颤，缓缓睁开了眼睛。

　　入目是无边无际的纯白，没有天，没有地，只有流动的光雾。

　　“这是……哪儿？”

　　星辰低声呢喃，声音还有些沙哑，他撑起上半身，茫然地环顾四周

　　“宿主，你没了，被炸的连渣都不剩了，直接灰飞烟灭了

　　“啧……那个狗东西果然不是一般的阴！死之前还拉一个垫背的！（作者这你不削！）”

　　他低头看向悬浮在胸前的半枚玉佩，指尖轻轻触碰，那温润的光晕仿佛回应一般微微闪烁。

　　“不过……既然还能思考，是不是说明还没死透？”

　　他喃喃自语，眼底划过一丝微光。

　　“宿主，严格来说，你的肉身确实已经灰飞烟灭了。”

　　系统的声音冷静地陈述着。

　　“但你的神识被这枚玉佩护住了，现在处于一种……嗯，介于存在与虚无之间的状态。”

　　星辰挑眉。

　　“所以我现在是孤魂野鬼？”

　　“差不多，但您这孤魂野鬼带金边儿。”

　　光球在他眼前晃了晃，调出一道光屏，上面映出玉佩内部流转的金光。

　　“功德护体，阴差都不敢收。不过这状态撑不了多久，神识会慢慢消散，就像……冰块化在水里。”

　　“（妈的这狗作者，别让我逮着了，我顺着网线爬过去削他！）”

　　“所以我还能活吗？”

　　光屏上的数据流像细沙一样簌簌落下，系统沉默了两息才开口。“理论上……可以。”

　　那团光球突然凑近，几乎贴上星辰鼻尖，声音压得很低，像在密谋。

　　“不过，这你得跟天道说一下……”

　　星辰嗤笑一声，指尖弹了弹胸口的玉佩，金光随着他的动作漾开一圈涟漪。

　　“天道？它管得着我？当初魔主祸乱人间的时候，怎么不见它出来说句公道话？”

　　光球急得在他眼前转圈。

　　“我的祖宗哎！那是两码事！”

　　光球急得差点炸开，光雾都被它搅出漩涡。

　　“魔主作乱是劫数，您这是要从生死簿上把自己名字抠下来——这叫篡改天命！天道最忌讳这个！”

　　它猛地撞向光屏，调出一卷泛着青光的虚拟卷轴，上面“星辰”二字已被朱笔圈掉，墨迹还新鲜得很。

　　“你看！阎王爷那儿都销案了！现在去找天道，顶多挨顿雷劈打个申请；再拖下去，连申请资格都没了！”

　　星辰盯着那朱笔圈，忽然抬手按住玉佩。金光透过指缝渗出来，竟在卷轴上烧出个小洞。

　　“雷劈？”

　　他扯了扯嘴角，衣袍上的血迹在金光里泛出冷光。

　　“我被魔主炸的时候，比雷劈疼多了。”

　　他转身往光雾外走，步伐比刚才快了些。

　　“地址

　　话音刚落，光雾中浮现出一道通往九霄的云梯，阶梯上布满流转的符文。

　　星辰抬脚踩上去，玉佩突然发出一声清越的鸣响，像是在回应某个遥远的意志。

　　“告诉它，少废话，批不批给句准话。”

　　他的声音在云巅回荡，带着点不容置喙的张扬。

　　“不然我不光爬网线削作者，顺便把它这破规矩也掀了。”

　　云梯尽头的天门突然敞开一线，凛冽的罡风裹着雷霆滚出来，劈在星辰脚边的台阶上，炸出一串火星。

　　“放肆。”

　　一道苍老的声音在云层中响起，带着不容置疑的威严。

　　光屏上的生死簿突然剧烈震颤，朱笔圈住的“星辰”二字竟渗出鲜血。

　　星辰抬眸，衣袍被罡风掀起，露出半截缠着金光的手腕。

　　“放肆？我在人间斩妖除魔的时候，你在天上数星星；我被魔主炸成碎片的时候，你在天上看劫数，现在我想活着，你跟我谈放肆？”

　　云层翻涌得更凶了，雷霆如银蛇般在天门后攒动，几乎要冲破束缚。

　　那苍老的声音里多了几分怒意。

　　“天地自有法则，生灭轮回从无特例！你逆天而行，本就该受天规惩戒——”

　　星辰突然俯身，指尖在云梯的符文上重重一按，那些流转的符文竟顺着他的指尖爬上手臂，与玉佩的金光缠在一起。

　　“法则？轮回？”

　　他嗤笑一声，声音里淬着冰。

　　“那魔主杀了上千万人，凭什么能活上千年？那些被他害死的冤魂，轮回在哪儿？法则又在哪儿？”

　　罡风卷起他衣袍上的血迹，在金光里凝成点点红芒。

　　“我不是要逆天，我是要讨个公道——凭什么守规矩的人先死，破规矩的能苟活？今天这命我要定了，天规拦不住，你也拦不住！”

　　另一边躺在黑曜石地面上诛魔剑

　　另一边，躺在黑曜石地面上的诛魔剑突然震颤起来。

　　剑身上黯淡的金光正一点点复苏，星辰喷溅在剑刃上的血迹像是活了过来，顺着纹路缓缓爬行，在剑柄处凝成一朵残缺的金纹莲花。

　　“嗡——”

　　剑身突然腾空而起，剑身腾空的瞬间，覆盖其上的石质外壳如碎冰般剥落，露出内里真正的模样。

　　那是一柄通体流淌着月华的长剑，剑刃澄澈如秋水，能映出周围崩塌的岩壁残影，靠近剑柄处缠绕着流云状的金纹，正随着剑身的震颤缓缓流转。

　　星辰之前喷溅的血迹落在剑刃上，竟未留下半分污渍，反而被剑体吸收，化作一道极淡的红线，沿着纹路直抵剑尖。

　　此刻剑尖正凝着一点莹白的光。

　　“嗡——”

　　诛魔剑发出一声清越的鸣响，像是在呼唤，又像是在确认方向。

　　它在空中划开一道口子，那道口子像是被剑刃硬生生撕裂的空间裂缝，边缘泛着细碎的银光，隐约能看见裂缝那头流动的光雾——竟与星辰所在的纯白空间遥遥相通。

　　诛魔剑没有丝毫犹豫，剑身一振便钻了进去。

　　裂缝在它身后迅速合拢，只余下一点莹白的光痕一闪而逝。

　　穿过裂缝的瞬间，剑身上的金纹突然剧烈发烫，红线顺着剑刃疯狂游走，仿佛在感应着某种熟悉的气息。

　　前方的光雾中，云梯的轮廓越来越清晰，而云梯尽头，星辰正站在天门之下，与那道苍老的声音对峙。

　　“嗡——”

　　诛魔剑发出一声的鸣响，如同一道银色闪电，朝着星辰的方向疾驰而去。

　　诛魔剑破空而来的尖啸声划破云层，星辰猛然回头，瞳孔中映出那道银色的流光。

　　“这是……”

　　他下意识伸出手，诛魔剑已如归巢之鸟，稳稳落入他掌心。

　　星辰低头凝视剑刃，红线与金纹交织，竟在他掌心凝出一朵完整的金莲，莲心处，一滴血珠莹莹生光。

　　“呵……”

　　他低笑一声，指腹摩挲剑柄。

　　“连你都看不下去这破规矩了？”

　　星辰勾了勾唇角，手腕轻抖，剑身在光雾中划出一道银弧，将天门滚来的雷霆劈成两半。

　　“天道不公，我便斩天！”

　　“狂妄！”

　　天门后的雷霆骤然密集，紫金色的电蛇如瀑布般倾泻而下，竟在半空凝成一只巨手，朝着星辰狠狠拍来。

　　罡风卷起的碎石打在剑刃上，发出叮叮当当的脆响，却连一丝白痕都没能留下

　　星辰仰头望着那遮天蔽日的雷霆巨手，嘴角却扬起一抹狂傲的弧度。

　　“狂妄？”

　　他低笑一声，手中诛魔剑骤然爆发炽烈金芒。

　　“那我就让你看看，什么叫真正的狂妄！”

　　话音未落，他纵身一跃，竟迎着那巨手直冲而上！

　　“宿主！！”

　　系统光球吓得几乎裂开。

　　“那可是天道法则凝聚的灭世雷劫！硬抗会魂飞魄——”

　　“散”字还没出口，星辰的剑锋已经狠狠劈在了雷霆巨手的掌心！

　　“轰——！！！”

　　震耳欲聋的爆裂声响彻九霄，刺目的光芒炸开，整片空间都在剧烈震颤。

　　雷霆巨手被硬生生斩出一道裂痕，但星辰也被反震之力轰得倒飞而出，重重砸在云梯上，嘴角溢出一丝金色的血痕。

　　“咳……有点意思。”

　　他抬手擦去血迹，眼神却越发凌厉。

　　天道的声音冰冷彻骨。

　　“蝼蚁之力，也敢撼天？”

　　“撼天？”

　　星辰缓缓站起身，诛魔剑上的金纹如活物般蔓延至他的手臂。

　　“不，我是要……”

　　他猛然踏碎脚下云阶，身形如电，再度冲向苍穹！

　　“弑天！”


----------------------------------------

第82章：重塑肉身

　　星辰这一冲，天地间风云色变，他手中诛魔剑光芒大盛。

　　天道震怒，无数道雷霆如蛟龙般从天门喷涌而出，交织成一张巨大的雷网，朝着星辰罩去。

　　星辰却毫无惧色，他大喝一声，诛魔剑舞出一片绚烂的剑花，将雷网斩得支离破碎。

　　就在这时，天门中突然伸出一只巨大的金色手掌，朝着星辰狠狠抓来。

　　星辰不退反进，他脚踏虚空，迎着那只手掌冲了上去，诛魔剑狠狠刺入掌心。

　　金色手掌剧烈颤抖，金色液体如雨点般洒落。

　　“今日，我定要打破这天道枷锁！”

　　星辰怒吼道，声音响彻云霄。

　　他手中诛魔剑光芒暴涨，竟将那只金色手掌斩落。

　　天门内，天道的声音变得有些慌乱。

　　“你……你竟如此疯狂！”

　　星辰冷笑一声。

　　“若不疯狂，怎能改变这不公的世道！”

　　说罢，他再次冲向天门，诛魔剑高高举起，似要将这天都劈开。

　　剑刃尚未触及天门，星辰脚下的云梯突然剧烈震颤。

　　那些流转的符文竟脱离石阶，化作无数金色锁链缠上他的脚踝——这是天道最后的束缚，要用法则之力将他困在天门之下。

　　“嗤。”

　　星辰剑锋一转，银月般的剑光贴着脚踝扫过，锁链应声而断，断裂处迸出的星火却像有生命般，顺着他的衣袍往上爬。

　　“以法则困我？”

　　他手腕翻转，诛魔剑在身前划出一道圆，将星火尽数挡在圈外。

　　“你忘了这剑叫什么？”

　　剑名“诛魔”，可斩妖魔，亦可断法则。

　　“要不是我现在只有神识，没有肉身，只能用剑砍你，不然你早就没了”

　　星辰话音未落，天门内突然传来一声震耳欲聋的咆哮。

　　整个天穹都在这声怒吼中颤抖，云层如沸水般翻滚起来。

　　&#34;狂妄蝼蚁！&#34;

　　一道比先前庞大十倍的金色身影自天门中缓缓浮现。

　　那身影头戴九旒冠冕，身披星辰为饰的帝袍，正是天道的化身。

　　祂双目如日月轮转，每一根发丝都流淌着法则之力。

　　星辰握剑的手微微发颤，却不是因为恐惧。

　　他能感觉到，诛魔剑正在共鸣——这把沉寂千年的神兵，终于遇见了值得出鞘的对手。

　　&#34;来得好！&#34;

　　他长啸一声，身形化作流光直冲云霄。

　　流光撞向帝袍的刹那，星辰忽然发现周遭的时间流速骤变。

　　天道化身抬手的动作明明缓慢如老龟爬动，指尖弹出的法则光束却快得撕裂视线——这是祂以天道权柄扭曲了时空。

　　诛魔剑在神识催动下划出三道残影，第一道斩向光束，第二道劈开扭曲的时空壁垒，第三道竟绕到天道身后，直刺那顶九旒冠冕。

　　“铛——！”第三道剑影撞在冠冕上的瞬间，竟发出金铁交击的震鸣。

　　九串垂旒同时炸碎，化作亿万星辉四散。

　　天道化身第一次露出怒容。

　　祂抬手按向自己的眉心，那里裂开一道竖瞳，漆黑如渊。

　　“既见旧日，当赐永寂。”

　　竖瞳中射出一道乌光，所过之处，连“存在”本身都被擦除。

　　乌光未至，星辰的神识边缘已开始透明——那是被强制“遗忘”的征兆。

　　诛魔剑忽然发出一声清越剑鸣。

　　剑脊上浮现出一列从未有人见过的古篆：

　　【斩天之人，必先被天所斩】

　　“系统，出来！”

　　“怎么了？宿主？”

　　“我要补偿！”

　　系统沉默片刻，忽然冒出一句带着点无奈的话。

　　“知道了知道了，给你就是。”

　　尾音里竟藏着丝不易察觉的纵容。

　　“毕竟你可是我看着长大的，总不能真让你栽在这种地方。

　　“奖励正在发放中……”

　　机械音重新响起，却添了几分郑重。

　　“恭喜宿主获得：仙之魂魄碎片x2。”

　　随着提示音落下，两道暖金色的光流自虚空涌入他眉心，与体内早已存在的那片碎片瞬间共鸣。

　　“叮——仙之魂魄（3/3）已收集完毕。”

　　“契合度100%，符合融合条件，是否立即融合？”

　　“融合。”

　　二字出口，天地静了一瞬。下一刻，两枚碎片自虚无中浮现——

　　一枚如晨曦碎金，燃着不灭之火。

　　一枚似寒星坠雪，凝着万古之霜。

　　它们绕着星辰盘旋，发出轻鸣

　　“叮——”

　　第三枚碎片从星辰自己的眉心挣脱而出，三辉交汇，迸出一道纯白的光柱。

　　【仙之魂魄·完整】

　　【正在重铸宿主肉身……】

　　纯白光柱冲天而起，竟将那道吞噬“存在”的乌光生生顶回竖瞳。

　　天道化身瞳孔骤缩，祂分明看见星辰那道近乎透明的神识正在光柱中重塑！

　　骨骼如昆仑玉髓凝结，经脉似天河支流蜿蜒，肌肤上浮现出与诛魔剑同源的古篆，每一寸血肉都在呐喊着“重生”。

　　“不可能！凡人神识岂能承载仙魂重铸？”

　　天道化身的怒吼震碎千里云霞，帝袍上的星辰纹饰突然化作真实的陨星，拖着紫黑色尾焰砸向光柱。

　　星辰在光柱中缓缓睁眼，眸中不再是孤注一掷的决绝，而是沉淀了万古的沉静。

　　他抬手握住悬浮的诛魔剑，这一次，掌心传来的不再是冰冷的金属触感，而是与血肉相连的温热——重铸的仙躯，终于能让他发挥这把神兵的真正力量。

　　“没什么不可能。”

　　星辰的声音在虚空里荡开，带着仙魂重铸后的清冽回响。

　　“你重塑肉身又如何？”

　　祂强压下紊乱的法则之力，羽翼上的怨念图腾疯狂闪烁。

　　“仙魂也逃不过天道轮回！”

　　星辰忽然笑了，那笑容里没有丝毫戾气，只有历经万劫后的通透。

　　“轮回？”

　　他挥剑斩断最后一缕试图缠绕而来的法则丝线。

　　“从今天起，轮回由己，不由天！天道该换人了。”

　　天道化身闻言，帝袍上的星辰骤然黯淡，整片天穹竟开始向内坍缩。

　　那些破碎的垂旒星辉重新凝聚，在祂掌心化作一柄缠绕着混沌气息的长戟。

　　“逆天者，当诛！”

　　长戟划破虚空的刹那，混沌气息所过之处，连仙魂重铸的光柱都泛起涟漪，星辰却不退反进。

　　“诛？”

　　他剑锋斜挑，与长戟相撞的瞬间，竟将混沌气息寸寸碾碎。

　　“你可知这世间最该诛的，是窃弄权柄的伪天？”

　　天道化身怒极反笑，长戟横扫间掀起法则风暴。

　　“没有我定轮回、掌生灭，众生不过是群争食腐肉的蝼蚁！

　　“那就让蝼蚁自己做主。

　　“时空禁锢！”

　　一股无形的力量从他的身体中爆发出来。

　　周围的空气仿佛被凝固，时间在这一刻仿佛被按下了暂停键。

　　“以星辰为引，以苍生为誓！”

　　星辰大喝。

　　“斩！”

　　……


----------------------------------------

第83章：合理规避义务（大结局）

　　剑光如银河倒卷，携着亿万星辰的重量悍然斩落。

　　时间禁锢的领域里，法则风暴被钉在虚空，长戟上的混沌气息像是被烈日炙烤的冰雪，以肉眼可见的速度消融。

　　天道化身那日月轮转的双目中第一次映出惊骇——祂能感觉到，自己与这片天地的联系正在被这一剑斩断，帝袍上那些星辰纹饰接二连三地熄灭，如同被狂风扑灭的烛火。

　　“不——！”

　　祂试图调动所有法则之力抵挡，可诛魔剑上此刻流淌的不仅是仙魂的威能，还有那句“轮回由己，不由天”的信念所化的锋芒。

　　当剑刃与帝袍接触的刹那，没有惊天动地的巨响，只有一种近乎禅意的破碎声。

　　九旒冠冕彻底崩解，帝袍寸寸碎裂，化作漫天法则碎片洒落人间——那些曾被天道紧握的权柄，此刻竟成了滋养大地的养分。

　　天道化身的身影在剑光中迅速透明，祂最后看向星辰的眼神复杂难明，有愤怒，有不甘，更有一丝连祂自己都未曾察觉的解脱。

　　“你会后悔的……”

　　祂的声音越来越淡，最终消散在风里。

　　随着天道化身的湮灭，天门开始剧烈晃动，那些构成天门的法则符文如同潮水般退去，露出其后一片混沌的虚无。

　　整个天穹失去了往日的规整，却多了一种野性的自由，云层不再按轨迹流动，星光也肆意洒满大地。

　　星辰握着诛魔剑悬在虚空，重铸的仙躯感受着前所未有的轻盈，又蕴含着足以撼动乾坤的力量。

　　他低头看向下方的人间，那些曾被天道束缚的生灵，此刻正茫然地抬起头，眼中渐渐亮起名为“希望”的光。

　　诛魔剑发出一声满足的轻鸣，剑身上的古篆缓缓隐去，仿佛完成了它千年的使命。

　　星辰轻抚剑身，嘴角勾起一抹释然的笑。

　　“结束了。”

　　他没有选择登上那空悬的天门，他问系统

　　“统子，天道该由谁上任啊？”

　　系统的机械音带着一丝罕见的波动，在星辰脑海中响起。

　　“检测到天道权柄已彻底溃散，且未产生新的继承者——根据最终抉择协议，当原天道被终结且无人登临天门时，‘权柄’将交给宿主继承。”

　　星辰握着诛魔剑的手猛地一顿，剑刃折射的天光晃得他眯起眼。

　　“继承？”

　　他指尖摩挲着剑身上尚未完全隐去的古篆，语气里带着点难以置信的荒谬。

　　“我刚把旧的掀了，你让我自己坐上去？”

　　系统的机械音依旧平稳，却像是在念一份早已写好的剧本。

　　“协议条款不可逆。

　　宿主打破天道枷锁时，神识与诛魔剑产生的共振已被法则记录，你是唯一同时具备‘斩断权柄’与‘承载权柄’资质的存在。”

　　“啊！好麻烦，我还想过我的甜蜜生活呢，能不能另找其人啊？”

　　系统的机械音里突然掺了点促狭的笑意：“检测到宿主强烈抵触情绪……但根据法则记录，‘资质’这东西就像量身定做的衣裳，别人穿要么撑破要么晃荡。”

　　虚空里飘过一缕微光，在星辰眼前化作面水镜，镜中映出三个模糊的身影——

　　一个在山巅悟道百年的老僧，指尖刚触到权柄碎片就被法则反噬得咳出血。

　　一个纵横沙场的将军，握住流萤的瞬间铠甲竟开始锈蚀。

　　最年轻的那个书生，刚念出“替天行道”四字，就被涌来的法则之力压得跪倒在地。

　　“看见没？”

　　系统的声音带着点幸灾乐祸。

　　“这玩意儿认主得很，除了你，谁碰谁遭殃。”

　　“糙！”

　　星辰低骂一声，抬脚踹向身边飘过的一缕法则碎片。

　　“统子，说真的，就不能搞个自动托管？”

　　“不能哦”

　　“要是有另一个我就好了，这样我就让他继承，我去过甜蜜日子……”

　　星辰突然想到了什么，眼睛亮了起来。

　　他猛地一拍大腿。

　　“对啊！我虽然不想继承，但我能造个分身啊！”

　　系统的数据流在他脑海里噼里啪啦响了一阵，像是在飞速计算可行性。

　　“理论上可行，仙魂分身会继承你90%的神识特质，可以说是另一个你了，也算是一个新的生命体。”

　　他抬手对着掌心的仙魂微光一引，三枚碎片残留的光晕忽然拧成一股银线，在他面前织出个模糊的影子。

　　银线越缠越密，像抽丝剥茧般将星辰的影子从本体里一点点“拉”了出来。

　　先是足踝，再是膝弯，腰脊、胸膛、肩颈……当那张与星辰一模一样的脸彻底凝成时，整个天穹忽然“嗡”地一声，像被谁拨动了最粗的那根法则之弦。

　　新生的分身睁眼，眸底先是一片空茫，继而闪过与星辰如出一辙的狡黠。

　　“本体，”

　　他伸了个懒腰，声音里带着刚睡醒似的沙哑。

　　“你把我叫醒，就是为了替你坐牢？”

　　“别说得那么难听。

　　”星辰拍拍他肩膀，笑得牙不见眼，“这叫‘合理规避义务’。

　　你继承天道，我继承人间，完美分工。”

　　分身挑眉，指尖在虚空划过一道银弧，那些尚未散尽的法则碎片便像找到了主心骨，纷纷绕着他旋转起来。

　　“合理规避？我看是甩锅吧。”

　　星辰见他没直接拒绝，赶紧趁热打铁：

　　“你想啊，做天道多自由啊”

　　“然后每天盯着谁动了不该动的念头，谁越了不该越的界？”

　　分身打断他，语气里的戏谑藏着点通透

　　他忽然伸手，指尖点在星辰眉心，一股清凉的神识顺着触碰蔓延开来，“不过……”

　　分身的声音低了些，带着种与星辰同源却又微妙不同的认真。

　　“你想过的甜蜜日子，我替你看着。

　　要是哪天这人间被你折腾得不像话，我可会亲自下来掀你的摊子。”

　　星辰咧嘴一笑，用力拍了拍他的后背。

　　“成交！”

　　话音刚落，分身周身突然爆发出璀璨的光，那些环绕他的法则碎片如同归巢的鸟雀，纷纷融入他的仙躯。

　　原本空悬的天门残骸在他身后重组，却不再是冰冷威严的巨门，而是化作一片流淌着星云的天幕，既包容又辽阔。

　　“好啦，那我走啦”

　　“赶紧滚蛋，不想看见你”

　　星辰哈哈大笑，他转身朝着大地落下，仙魂的力量在体内静静流淌，他知道，真正的日常生活开始了。

　　这世间的规则，该由生活在这里的每一个生命，自己去书写了……

　　………

　　（辰与野的日常生活开始啦！！！ε٩(๑＞ ₃ ＜)۶з）


----------------------------------------

第84章：我不想等啦~今天去领证吧~

　　早晨的阳光，透过窗帘洒在了星辰的脸上，带着点暖融融的温度，把他眼睫上的阴影烘得浅浅的。

　　他缓缓睁开眼，视线先落在窗帘缝隙漏进来的那道金光上，像极了昨夜分身在天幕上化出的星云微光，却比那柔和百倍。

　　身边传来均匀的呼吸声，星野还埋在被子里，只露出半张脸，额前的碎发被压得有些凌乱。

　　星辰抬手，指尖悬在他发顶犹豫了下，终究是轻轻拂开那缕挡着眉眼的头发。

　　指腹触到的皮肤温凉，和记忆里仙魂灼热的余温截然不同。

　　星野似乎被弄醒了，睫毛颤了颤，嘟囔了句含混的话，往星辰这边蹭了蹭，鼻尖几乎要碰到他的锁骨。

　　星辰的呼吸一滞，身体瞬间僵住，连心跳都仿佛漏了一拍。

　　他的目光落在近在咫尺的星野脸上，那张脸在清晨的微光中透着几分柔和与慵懒。

　　星野轻哼了一声，蹭得更近了些，双手也不自觉地环上了星辰的腰。

　　星野的手臂带着刚睡醒的慵懒，松松地圈在他腰间，掌心贴着他后腰的衣料，传来一点温温的热度。

　　星辰僵了片刻，才慢慢放松下来，抬手轻轻覆在星野的手背上。

　　“阿辰……”

　　星野的声音从胸口闷闷地传出来，带着点撒娇的意味。

　　“你身上好舒服……”

　　星辰低头，看见他毛茸茸的发顶蹭着自己的衬衫，领口被蹭得微敞，露出一小片锁骨。

　　他喉结轻轻动了动，伸手将人往怀里带了带，另一只手顺着星野的背脊轻轻拍着，像在安抚一只赖床的猫。

　　“该起床啦，老婆？”

　　他的声音放得很轻，怕惊扰了这份晨起的慵懒。

　　指尖顺着星野的手背滑下去，轻轻握住那截温热的手腕，脉搏在指腹下跳得平稳又清晰。

　　星野在他怀里摇了摇头，毛茸茸的发顶蹭得他锁骨发痒。

　　“不要。”

　　声音还是黏糊糊的，带着刚醒的沙哑。

　　“再抱会儿……”

　　说着又往他怀里缩了缩，像要把自己整个嵌进他怀里似的。

　　星辰低笑出声，胸腔的震动透过相贴的身体传过去，引得星野在他怀里蹭了蹭，像被惊扰了的猫。

　　“再抱十分钟，嗯？”

　　他屈指弹了弹星野的手背，语气里满是无奈的纵容。

　　“再不起，就吃不上早饭，就该吃午饭了。”

　　星野却像是没听见，反而变本加厉地往他颈窝里钻，鼻尖蹭过喉结时，带起一阵细微的战栗。

　　“就不，”

　　她闷声闷气地耍赖，环在腰间的手忽然收紧，指尖甚至偷偷掀起衬衫一角，触到一片温热的皮肤

　　星野的指尖带着刚睡醒的微潮，轻轻挠着他的掌心，像在撒娇。

　　“阿辰做的早饭最好吃了，”

　　她忽然抬头，睫毛扫过星辰的下颌，眼睛亮晶晶的。

　　“但我现在更想吃你。”

　　星辰的呼吸骤然停住，耳根瞬间红透，连带着脖颈都泛起一层薄红。

　　他下意识地想偏头躲开，却被星野伸手按住后颈，轻轻往回带了带。

　　星野的鼻尖几乎要撞上他的，呼吸里带着刚醒的甜软气息，眼睛亮得像盛了晨露的星辰。

　　“不行吗？”

　　她微微嘟着唇，指尖还在他掌心轻轻画着圈，尾音拖得长长的，带着明晃晃的勾引。

　　星辰喉结滚了滚，伸手捏了捏她的脸颊，声音有些发紧

　　“可以是可以……但是还要再等等……”

　　晨光落在星野微微鼓起的脸颊上，能看见细小的绒毛在光里轻轻颤动。

　　她非但没躲，反而顺势往他掌心蹭了蹭，像只讨巧的猫，眼底的笑意漫出来，染得睫毛都弯了。

　　“我不想等啦~今天去领证吧~”

　　她微微仰头，鼻尖几乎要蹭到他的下巴，声音黏糊糊的，带着耍赖的甜。

　　……


----------------------------------------

第85章：从那天起，就想了

　　星辰捏着她脸颊的手指猛地一顿，像是没听清似的，低头看向怀里的人。

　　晨光刚好漫过星野微抬的眼尾，把她瞳孔里的认真和期待照得清清楚楚。

　　她的睫毛上还沾着点没褪尽的睡意，却偏要睁着亮晶晶的眼睛望他，像只献宝的小兽，把最滚烫的心意捧到他面前。

　　“你说……什么？”他的声音有些发哑，指尖无意识地收紧，捏得星野脸颊微微泛红。

　　星野却不怕疼似的，反而往他掌心又蹭了蹭，环在他腰间的手也收得更紧，像是怕他跑了似的。

　　“我说，今天去领证呀。”

　　她一字一顿地重复，尾音却还是忍不住发飘，带着点藏不住的雀跃

　　“你……”

　　他喉结滚了滚，想说些什么，却被星野突然凑上来的吻堵住了唇。

　　她的吻带着刚睡醒的甜软气息，还有点耍赖似的急切，轻轻啄了两下，又很快退开，鼻尖抵着他的，眼睛弯成了月牙。

　　“不说话就是默认啦？”

　　星辰的呼吸骤然乱了节奏，喉间溢出一声低哑的闷笑。

　　他忽然扣住星野的后脑，将她退开的距离又压回来，鼻梁蹭过她泛红的脸颊时，睫毛在晨光里颤得厉害。

　　“偷亲完就想跑？”

　　他含住她下唇轻轻厮磨，指尖顺着睡衣下摆探进去，掌心贴住腰窝那处敏感的凹陷。

　　星野被他突如其来的亲近弄得一怔，随即脸颊腾地烧起来，连带着耳根都红透了。

　　她想往后缩，却被他扣在后脑的手牢牢按住，只能被迫仰着脸承受这份带着侵略性的吻。

　　他的吻和方才她那两下轻啄不同，带着隐忍了许久的克制，还有藏不住的珍视，温柔却又不容拒绝地撬开唇齿，将晨间的慵懒与缠绵都揉碎在呼吸相缠的瞬间。

　　星野的心跳得像要撞出胸腔，指尖下意识地攥紧了他衬衫的前襟，布料被揉出深深的褶皱。

　　直到她快要喘不过气，星辰才稍稍退开些，额头抵着她的，鼻尖相蹭，呼吸交缠在一起，带着滚烫的温度。

　　“想好了？”

　　星野的鼻尖还在他鼻梁上轻轻蹭着，像只确认领地的小兽，闻言用力点了点头，发顶蹭得他下巴微痒。

　　她的呼吸还带着些微的急促，混着刚醒的慵懒气，喷在他唇角时，烫得人心里发颤。

　　“想了好久啦。”

　　她的声音黏糊糊的，尾音卷着点撒娇的调子，指尖悄悄钻进他衬衫纽扣缝里

　　直到星野的手指在他后背无意识地抓紧，他才稍稍退开，指腹擦过她被吻得发红的唇角，眼底的光比晨光还要亮。

　　“那等什么？”

　　他忽然翻身下床，赤着脚踩在地毯上，弯腰将她打横抱起。

　　星野惊呼一声，连忙搂住他的脖子，却见他低头望着自己笑，眼里的温柔快要溢出来。

　　“去拿户口本，我的……准妻子。”

　　星野被他这声“准妻子”说得心头一颤，指尖猛地攥紧了他的衬衫前襟，布料被揪出几道褶皱。

　　她把脸埋在他颈窝，闷闷地笑出声，热气透过薄衫烫在他皮肤上。

　　“谁准你乱叫啦……”

　　声音里的甜却藏不住，尾音卷着笑意往上飘，像根羽毛轻轻搔在人心尖上。

　　她忽然抬眼，睫毛扫过他的下颌，眼底闪着狡黠的光。

　　“要去拿也可以，但你得先回答我一个问题。”

　　星辰抱着她往床头柜走，脚步顿了顿，挑眉看她。

　　“什么问题？”

　　“你是不是早就想娶我了？”

　　星野伸手捏了捏他的耳垂，指尖带着点凉意。

　　“从我在你家床上醒来那天起？”

　　星辰低头，撞进她亮晶晶的眼睛里，那里面映着自己的影子，清晰又滚烫。

　　他忽然低头，在她唇上啄了一下，轻得像一片雪花落下。

　　“是。”

　　没有丝毫犹豫，声音轻却笃定。

　　“从那天起，就想了。”

　　……


----------------------------------------

第86章：你看，我们现在是合法的了。

　　星野感觉眼眶突然有些发热，她眨了眨眼，把脸更深地埋进他的颈窝。

　　星辰的手臂紧了紧，抱着她走向衣柜，从抽屉里取出一个文件袋。

　　“其实，”

　　他的声音里带着笑意。

　　“我已经准备好一段时间了。”

　　星野抬头，看到文件袋里整齐地放着两人的户口本和一些其他材料，显然不是临时准备的。

　　她睁大眼睛，突然意识到什么。

　　“所以你早就——”

　　“在等你开口。”

　　星辰吻了吻她的发顶。

　　“我知道你需要时间。”

　　星野感觉心脏被一种温暖而饱满的情绪充满，她伸手捧住星辰的脸，认真地看着他的眼睛。

　　“我现在不需要更多时间了。”

　　星辰的嘴角扬起一个温柔的弧度，他低头轻吻她的指尖。

　　“那我们去换衣服？民政局应该快开门了。”

　　星野点点头，却在他要把她放下来时搂紧了他的脖子。

　　“再抱一会儿。”

　　星辰的脚步顿住，低头看着怀里耍赖的人，眼底的笑意像化开的蜜糖。

　　他没说话，只是用手臂更稳地托住她，另一只手轻轻拍着她的背，像在安抚一只忽然撒娇的小猫。

　　晨光从衣帽间的气窗溜进来，落在星野毛茸茸的发顶，镀上一层浅金。

　　她把脸埋在他颈窝，能闻到他身上淡淡的雪松味，混着清晨阳光的暖意，让人莫名安心。

　　“你的味道真好闻。”

　　星野闷在他颈间嘟囔，声音带着点鼻音，像只满足的小兽

　　“是吗？”

　　星辰低低地笑，胸腔的震动贴着星野的耳廓，像初春刚解冻的溪流，带着一点不易察觉的急促。

　　“那我以后天天给你闻。”

　　星野被这句突如其来的纵容逗得耳尖发烫，索性张嘴，在他颈侧轻轻咬了一口。

　　齿尖陷进皮肤，带着晨起未散的潮气，留下一个浅浅的、潮湿的印子。

　　星辰的呼吸倏地一滞，托在她腰后的手指无意识地收紧，像要把她嵌进骨缝。

　　星野感觉到他指尖的力道，却故意往他颈窝里又蹭了蹭，舌尖轻轻舔过刚才咬过的地方，像只恶作剧得逞的猫。

　　“属狗的？”

　　星辰的声音哑得厉害，低头看她时，眼底的笑意里掺了点别的东西，烫得像要燃起来。

　　“嗯，”

　　星野仰头冲他笑，睫毛上还沾着点水汽。

　　“专咬你的狗。”

　　话音刚落，就被星辰低头堵住了唇。

　　这次的吻带着点惩罚似的急切，却又克制着不敢太用力，像捧着易碎的珍宝。

　　直到星野在他怀里轻轻哼唧，他才稍稍退开，指腹擦过她发红的唇角，声音里满是无奈。

　　“再闹，今天就别想出门了。”

　　星野却不怕，反而伸手勾住他的领带，往自己这边拽了拽。

　　“不出门也行啊，反正户口本在这儿，你也跑不掉。”

　　她的目光落在他颈侧那枚浅浅的牙印上，忽然觉得这印记比任何装饰都好看。

　　“这是我的章，”

　　她伸手碰了碰，语气里带着点小得意。

　　“盖了章，就是我的人了。”

　　星辰低笑，捏了捏她的脸颊。

　　“是是是，你的人，现在可以换衣服了吗？再不去，真要等到下午了。”

　　星野这才乖乖点头，却在他放下自己时，突然踮脚在他唇上亲了亲。

　　“奖励你的。”

　　星辰被这突如其来的吻弄得有些怔愣，随即嘴角的笑意愈发明显。

　　他轻轻刮了刮星野的鼻子。

　　星野俏皮地吐了吐舌头。

　　两人开始挑选出门的衣服，星野选了一条简约的白色连衣裙，星辰则换上了一身休闲装。

　　当星辰换好后，星野眼睛一亮。

　　“真帅。”

　　星辰顺势将她搂入怀中，在她额头落下一吻。

　　两人手牵手走出家门

　　……

　　钢印压下来的瞬间，星野听见很轻的&#34;咔嗒&#34;声。

　　工作人员笑着递来红本本。

　　“恭喜。”

　　两个小红本子挨在一起，烫金字反射着窗外的阳光，晃得她眼眶发热。

　　星辰的拇指蹭过她眼角，接过本子时故意用指腹摩挲封皮。

　　&#34;现在法律也承认了。&#34;

　　星野低头盯着那两本红本本，指尖轻轻抚过烫金的“结婚证”三个字，忽然笑出声，眼泪却跟着掉了下来，砸在光滑的封面上，晕开一小片湿痕。

　　“怎么还哭了？”

　　星辰连忙掏出手帕替她擦眼泪，指腹蹭过她发热的脸颊，语气里满是紧张。

　　“后悔了？”

　　“才没有。”

　　星野吸了吸鼻子，把红本本紧紧抱在怀里，像抱着全世界。

　　“是高兴的。”

　　她抬头看他，眼睛亮晶晶的，睫毛上还挂着泪珠。

　　“你看，我们现在是合法的了！”

　　……


----------------------------------------

第87章：满意！特别满意！

　　走出民政局大门时，初秋的风卷着桂花香扑面而来，星野低头看了眼被两人紧紧攥在中间的红本本，忽然觉得阳光都比平时暖了三分。

　　“赶紧给我乖儿子报个喜”

　　说完，星辰掏出手机，拨通了刘言的号码

　　电话接通的瞬间，刘言咋咋呼呼的声音就从听筒里炸出来。

　　“哟，稀客啊老辰，这时候打电话，该不会是民政局门口排队呢吧？”

　　星辰挑眉，瞥了眼身边憋笑的星野，语气淡定。

　　“刚领完。”

　　“！！！”

　　电话那头沉默了两秒，随即传来更夸张的动静。

　　“我就说你小子最近不对劲！天天揣着户口本跟揣着圣旨似的！什么时候办事？我这当爹的……啊不，当哥的必须给你撑场面！”

　　星野在旁边听得直乐，伸手戳了戳星辰的腰，示意他别逗刘言。

　　星辰捉住她作乱的手，指尖摩挲着她无名指上的戒指，慢悠悠道。

　　“晚上出来聚聚”

　　“得嘞！”

　　刘言一口应下，顿了顿又贼兮兮地问。

　　“弟妹呢？让我跟弟妹说两句，我得好好恭喜恭喜，终于把你这尊大佛给收了！”

　　星野刚要接，手腕被星辰轻轻一拉，整个人撞进他怀里。

　　男人低头在她耳边轻笑。

　　“别理他，回头见面再收拾。”

　　说着便对着电话道。

　　“她害羞，你和日奈怎么样了？”

　　电话那头的刘言像是被踩了尾巴的猫，声音瞬间拔高。

　　“我和大可爱没有什么！”

　　坐在一旁的的日奈，看着刘言对着手机大呼小叫的，她出声问道。

　　“宝宝，怎么了？”

　　手机那头的星辰和星野都听见了这句带着点软糯的“宝宝”，星野忍不住在星辰怀里闷笑，肩膀抖得像揣了只小兔子。

　　星辰也挑了挑眉，眼底漾着看好戏的笑意。

　　刘言整个人像被按了暂停键，举着手机的手都僵了，过了两秒才猛地转头看着日奈，嘴唇动了动，却一个字都说不出来。

　　脸颊红得像被夕阳烧过，连耳根都泛着热，活像只被突然扔进热水里的虾。

　　日奈被他这反应逗得直笑，伸手在他胳膊上轻轻拍了拍，故意凑近了些，声音不大不小，刚好能让电话那头听见。

　　“跟星辰老师打电话呢？刚才听见‘领证’？他和星野领证啦？”

　　刘言这才回过神，慌忙对着手机嚷嚷。

　　“没……没什么！挂了挂了！晚上见！”

　　说完不等星辰回应，他“啪”地一声按了挂断键，胸口还在砰砰直跳，像是刚跑完八百米。

　　刘言捂着胸口顺了半天气，才转头瞪向笑得一脸狡黠的日奈，语气里带着点没底气的凶。

　　“大可爱你……你刚才乱叫什么！”

　　“叫你宝宝啊，”

　　日奈眨眨眼，伸手捏了捏他发烫的脸颊，触感软乎乎的。

　　“反正都在一起了，叫你宝宝怎么了？”

　　日奈故意拖长了语调，指尖还在他脸颊上轻轻戳了戳，眼底的笑意藏都藏不住。

　　“好吧，好吧，你赢了……要不你再叫两声？我还没听够~”

　　刘言看向日奈眼睛里充满期待

　　日奈被他这直白的期待逗得心头一跳，眼底的笑意软得像化了的蜜糖。

　　她故意清了清嗓子，凑到他耳边，用气音轻轻喊。

　　“宝宝。”

　　温热的气息拂过耳廓，刘言的耳朵瞬间红得能滴出血，却还是梗着脖子，眼睛亮得像藏了星星。

　　“没听见，再大声点。”

　　“贪心鬼。”

　　日奈笑着在他胳膊上捏了一下，这次声音清亮了些，带着点撒娇的意味。

　　“宝宝~”

　　刘言的嘴角再也绷不住，咧开一个大大的笑容，傻气又灿烂。

　　“来~宝宝嘴一个~”

　　日奈被他这突如其来的直白弄得一愣，随即笑出声，伸手在他脸上捏了把。

　　“光天化日的，耍什么流氓？”

　　刘言却不怕，反而往前凑了凑，眼睛亮晶晶地盯着她，像只等待投喂的大型犬。

　　“就嘴一个嘛~”

　　日奈看着他这副期待的样子，心里软得一塌糊涂。

　　她没说话，只是踮起脚尖，飞快地在他脸颊上亲了一下，像落下一片轻盈的羽毛。

　　“好了，满意了吧？”

　　刘言猛地捂住被亲的地方，眼睛瞪得溜圆，像是被施了魔法，过了好几秒才傻乎乎地笑起来，嘴角咧到耳根。

　　“满意！特别满意！”

　　…………


----------------------------------------

第88章：活的？！你俩都是活的？！

　　日奈看着他这副傻样，忍不住伸手揉了揉他的头发，指尖穿过柔软的发丝，语气里带着点无奈的宠溺。

　　“你真是个容易满足的老师。”

　　刘言顺势往她手心蹭了蹭，像只讨欢的大型犬，眼睛亮得惊人。

　　“那是，你给的都好。”

　　话音刚落，手机“叮咚”响了一声，是星辰发来的消息，说定了晚上吃饭的地方，让他们直接过去。

　　刘言刚要回，日奈忽然伸手抽走他的手机，晃了晃。

　　“别回了，我们先去买点东西吧，总不能空着手去恭喜他们。”

　　刘言立马点头。

　　“对对对，得给我那木头兄弟和弟妹准备点像样的贺礼。”

　　他说着就要起身，却被日奈按住肩膀。

　　女孩仰头看他，眼底的笑意温温柔柔。

　　“先把你这脸红消下去再说，不然待会儿出去，别人还以为我欺负你了。”

　　刘言这才想起自己刚才那丢人样，脸颊又开始发烫，梗着脖子嘴硬。

　　“谁脸红了，我这是……是屋里太热！”

　　日奈故意拖长了语调“哦”了一声，伸手拉开旁边的窗户，初秋的风带着点凉意涌进来，吹得窗帘轻轻晃动。

　　“那现在凉快点了吗，宝宝？”

　　“……”

　　刘言被这声“宝宝”喊得心跳又乱了半拍，索性伸手把人往怀里一捞，低头在她发顶蹭了蹭，声音闷闷的。

　　“再叫一声。”

　　日奈被他抱得紧，鼻尖蹭着他的胸口，闻到淡淡的洗衣液香味，忍不住笑了。

　　“不叫了，再叫某人该原地烧起来了。”

　　她推了推他。

　　“走啦，去买礼物。”

　　刘言这才不情不愿地松开手，却在她转身的时候，突然伸手拉住她，飞快地在她脸颊上亲了一下，像偷到糖的小孩，眼睛亮晶晶的。

　　“礼尚往来。”

　　日奈愣了一下，随即抬手捂住被亲的地方，脸颊也悄悄泛起热意，嗔怪地看了他一眼，转身往外走。

　　“幼稚鬼。”

　　刘言看着她的背影，嘴角的笑怎么也压不住，快步跟了上去，伸手很自然地牵住她的手。

　　阳光透过树叶洒下来，在两人交握的手上投下斑驳的光影，一路走着，偶尔传来刘言咋咋呼呼的声音，和日奈带着笑意的回应，像首轻快的歌。

　　到了晚上约定的餐厅，星辰和星野已经到了。星野一看见他们，就忍不住笑。

　　“你们俩这气色，看着比我们这刚领证的还甜。”

　　刘言刚想反驳，日奈已经笑着坐下，把手里的礼盒递过去。

　　“恭喜你们呀，星辰老师，星野。”

　　星辰接过来，星野已经迫不及待地打开，里面是一对设计简约的情侣杯，杯身上刻着小小的星星和鲸鱼图案。

　　“好漂亮，谢谢你们。”

　　刘言在旁边补充。

　　“我挑的！怎么样，有眼光吧？”

　　日奈在桌下轻轻踢了他一下，笑着说。

　　“是我们一起挑的。”

　　几人坐下点菜，席间，刘言总想着找补白天的亏，一个劲地给星辰灌酒，说什么“嫁出去的儿子泼出去的水”，被星野笑着拦了下来。

　　星野给日奈夹了块鱼。

　　“别理他们，让他们闹。”

　　日奈笑着道谢，转头看见刘言正被星辰怼得说不出话，脸颊红红的，不知道是喝了酒还是急的，忍不住弯了弯眼。

　　“唉……突然有点想熙洛那孙子了”

　　刘言这话一出，桌上瞬间静了静。

　　“唉！你别说，我也真有点想，他还不知道咱俩没死呢，要不……”

　　星辰冲着刘言挑了挑眉，对方瞬间理解了他的意思

　　刘言眼睛“噌”地亮了，像被点燃的炮仗，差点从椅子上弹起来。

　　“我懂了！”

　　两个人瞬间坏笑起来

　　“给他打个电话逗逗他，嘿嘿嘿~”

　　星野在旁边听得直摇头，伸手拍了拍星辰的胳膊。

　　“你们俩幼不幼稚，小心把人吓出好歹来。”

　　“放心，那小子皮实着呢！”

　　刘言已经兴冲冲摸出手机，翻出熙洛的号码，还特意冲星辰比了个“嘘”的手势，才按下拨通键。

　　电话响了三声才被接起，那头传来熙洛带着点沙哑的声音，像是刚睡醒。

　　“谁啊？大半夜的扰人清梦，不知道时差这东西吗？”

　　刘言故意捏着嗓子，压低声音，学着恐怖片里的腔调。

　　“熙洛啊……我好冷啊……”

　　“？？？”

　　电话那头沉默了两秒，随即爆发出一声尖叫。

　　“牢言？！你他妈是人是鬼！我跟你说我最近可没骂你啊！上次那悼词我都是昧着良心写的你最帅了！”

　　日奈在旁边听得直捂嘴笑，肩膀抖个不停。星辰也勾着唇，眼底满是戏谑。

　　刘言强憋着笑，继续装腔作势。

　　“我和老辰……在下面好孤单啊……”

　　“别别别！祖宗！”

　　熙洛的声音都带了哭腔。

　　“我这就把那破玩意儿删了！你们安心去吧！明年清明我给你们烧两箱啤酒！不对我现在就给你们上坟！”

　　“我们两个来找你了~”

　　电话那头的熙洛像是被人兜头浇了盆冰水，声音抖得不成样子。

　　“别……别来找我啊！我最近没做亏心事！顶多就是偷偷用了刘言你珍藏的限量版球鞋！我明天就给你洗干净还回去……不对你都‘没’了我还给谁啊！”

　　星辰直接破开虚空，将手伸了进去

　　电话那头的熙洛正对着手机唉声叹气，忽然感觉后颈一凉，像是有谁对着他脖子吹了口气。

　　他猛地一哆嗦，刚想回头，手腕就被一只冰凉的手攥住了。

　　“谁？！”

　　熙洛吓得魂飞魄散，手机“啪嗒”一声掉在地上，屏幕亮着，还能听见刘言在那头咋咋呼呼的声音。

　　他僵硬地转头，就看见星辰那张没什么表情的脸，正隔着半米远看着他，手里还捏着他刚脱下来扔在沙发上的……限量版球鞋。

　　“你、你你……”

　　熙洛眼睛瞪得像铜铃，舌头都打了结。

　　“你怎么在这？！我这是在做梦还是真撞鬼了？！”

　　星辰扬了扬手里的球鞋，淡淡开口。

　　“看来你不仅用了，还没洗。”

　　“哇——！”

　　熙洛突然爆发出一声惨叫，手脚并用地往后缩，差点从椅子上摔下去。

　　“救命啊！诈尸了啊！”

　　“过来吧你！”

　　刘言在电话那头喊得比熙洛还响，话音刚落，就见星辰手腕轻轻一拽。

　　下一秒，熙洛整个人像被无形的线牵着，“嗖”地一下从手机那头的屏幕里“钻”了出来——准确来说，是被星辰直接从虚空里拉到了餐厅包间。

　　他还保持着往后缩的姿势，头发乱糟糟的，睡衣上沾着点可疑的饼干渣，落地时踉跄了两步，正好撞进刘言怀里。

　　“啊啊啊！！！你不要过来啊！！！”

　　刘言被他扑得后退半步，伸手按住他乱晃的脑袋，彻底忍不住了，笑了起来。

　　“噗……哈哈哈……给这逼吓成孙子了……哈哈哈”

　　熙洛被他笑得更慌了，手脚并用地在刘言怀里扑腾，活像只受惊的兔子。

　　“你笑什么笑！诈尸还带组团的吗！我要报警了啊！”

　　“报啊。”

　　刘言笑得直不起腰，拍了拍他的肩膀

　　“我靠！”

　　熙洛摸着自己的胳膊，又摸了摸刘言的脸，眼睛瞪得溜圆。

　　“活的？！你俩都是活的？！”

　　………


----------------------------------------

第89章：请你喝鸡汤

　　星辰慢悠悠地晃了晃手里的球鞋，鞋边还沾着点草屑，语气平淡得像在说今天天气不错。

　　“不然呢？难道你指望我们真从地里爬出来？”

　　熙洛这才后知后觉地反应过来，看看笑到扶桌子的刘言，又看看一脸“你很蠢”的星辰，最后目光落在憋笑憋得肩膀发颤的日奈和星野身上，突然明白自己被耍了。

　　“好啊你们！”

　　他猛地推开刘言，指着几人气得手都抖了。

　　“合着伙骗我玩是吧？还‘下面好孤单’，孤单你个大头鬼啊！”

　　刘言笑得眼泪都出来了，揉着肚子直不起腰。

　　“谁让你……谁让你说给我们烧两箱啤酒的，太抠了吧？”

　　“我那不是被你们吓糊涂了吗！”

　　熙洛越想越气，抓起桌上的菜单就要拍过去，却在看到星辰手里的球鞋时突然怂了，悻悻地放下手。

　　“再说了，你那破鞋本来就该洗了，我帮你‘开光’呢！”

　　“开光？”

　　刘言眼睛一瞪，作势要去抢鞋。

　　“那是我托人从国外带回来的限量款！你居然真穿了？！”

　　“穿都穿了，你还能扒了我的皮不成？”

　　熙洛梗着脖子嘴硬，余光瞥见日奈递过来的水杯，接过来猛灌了两口，这才感觉砰砰直跳的心脏稍微稳了点。

　　“谢谢嫂子，说真的，你们俩到底咋回事？我还以为你们真……”

　　他话说到一半卡壳了，想起当时接到消息时的慌乱，脸颊有点发烫。

　　“之前是出了点意外，不过都解决了，今天喊你过来，也是想正式跟你说一声，我们都好好的。”

　　星辰拍了拍熙洛的肩膀

　　熙洛这才彻底松了口气，一巴掌拍在刘言背上。

　　“没死就好！下次再玩这种玩笑，我真把你球鞋全扔了！”

　　“你敢？”

　　刘言回敬他一下，两人闹作一团。

　　日奈看着眼前插科打诨的景象，忍不住和星野对视一眼，都从对方眼里看到了笑意。

　　星辰把球鞋往刘言怀里一塞，拿起菜单。

　　“点菜吧，再闹下去菜都凉了。”

　　刘言立刻忘了球鞋的事，凑过去跟熙洛抢菜单。

　　“我要吃那个招牌烤羊排！”

　　“凭什么听你的？我要吃海鲜拼盘！”

　　“你懂个屁，这家的羊排才是一绝……”

　　“我来一碗招牌的鸡汤”

　　星辰对着服务员说道

　　服务员应声记下，转身离开时还忍不住回头看了眼这热闹的包间。

　　熙洛正和刘言为了最后一道菜该点小炒黄牛肉还是干锅花菜争得面红耳赤，听见星辰的话，突然停下嘴。

　　“你咋回事？今天不喝酒就算了，还喝鸡汤？养生呢？”

　　“唉……没办法，该养生了，经历了太多事儿身子虚补一补”

　　星野握着筷子的手顿了顿，抬眼看向星辰，眼底掠过一丝不易察觉的心疼。

　　她悄悄往他碗里夹了块刚上来的清蒸鱼。

　　“多吃点，光靠鸡汤可不够。”

　　星辰顺势握住她的手，指尖在她手背上轻轻蹭了蹭。

　　“嗯，有你监督，肯定补得回来。”

　　这话腻得刘言鸡皮疙瘩掉了一地，故意夸张地搓着胳膊。

　　“我说你们俩，差不多得了啊，这儿还有俩活人的。”

　　日奈给刘言夹了点菜。

　　“你多吃点。”

　　“好的宝宝~你真好~”

　　日奈被这声“宝宝”喊得手一抖，菜差点掉回盘子里，嗔怪地看了他一眼。

　　“吃饭呢，正经点。”

　　刘言却笑得更欢了，把碗往她面前凑了凑。

　　“那再给我夹块排骨呗，宝宝？”

　　“幼稚。”

　　日奈嘴上嫌弃，手却诚实地夹了块炖得软烂的排骨放进他碗里。

　　熙洛在旁边看得直摇头，端起水杯猛灌一口。

　　“我次奥，老铁们我算是看明白了，你俩把我拉过来是吃狗粮的吧”

　　星辰被他逗笑，难得主动开口。

　　“等你找到女朋友，也能这么腻歪。”

　　“拉倒吧，”

　　熙洛摆摆手。

　　“我可受不了这一套，谈恋爱多麻烦。”

　　话刚说完，就见日奈和星野都看了过来，赶紧改口。

　　“当然了，别人谈恋爱还是很美好的，比如你俩，还有你俩。”

　　他说着指了指星辰星野，又指了指刘言日奈，求生欲爆棚。

　　刘言笑得前仰后合。

　　“你这改口速度，不去学相声可惜了。”

　　正闹着，男服务员端着鸡汤进来了，浓郁的香气瞬间弥漫开来。

　　“辛苦你了，要不我给你盛一碗鸡汤吧？”

　　星辰对着服务员客气道

　　“嘿咻咻，先生，你可真爱开玩笑。”

　　“这可不行奥，喝了吧，不然我良心过不去。”

　　“这鸡汤十分的珍贵，我一服务员怎么能喝呢？”

　　“你看看，你忙里忙外的多辛苦，这鸡汤你应该喝....”

　　“行，正好我尝尝咸淡....”

　　服务员喝了一口

　　“嗯……不咸不淡味道真是好极了。”

　　…………………


----------------------------------------

第90章 ：就一口

　　星辰接过碗放好，摆摆手让他去忙。刘言瞅着这一幕，用胳膊肘怼了怼熙洛。

　　“你看人家星辰多会来事儿，哪像你，刚才还想拿菜单拍我。”

　　“我那是被你们气的！”

　　熙洛瞪他一眼，又看向星辰。

　　“说真的，你这阵子到底咋回事？又是意外又是养生的，听得我心里发毛。”

　　星辰刚夹起一块鱼肉的手顿了顿，星野在桌下轻轻碰了碰他的膝盖。他抬眼对上熙洛关切的目光，笑了笑。

　　“就是之前受了点伤，也没啥大事”

　　熙洛皱起眉

　　“这……”

　　“都过去了。”

　　星辰打断他，往他碗里夹了块排骨。

　　“现在不都好好坐在这儿了？别皱着眉，影响食欲。”

　　刘言赶紧打岔。

　　“就是！你看星辰这体格，养俩月又是条好汉！倒是你，刚才吓得脸都白了，还说要给我们烧啤酒，我看你是想咒我们吧？”

　　“呸呸呸！”

　　熙洛连吐三口。

　　“狗嘴里吐不出象牙！我那是关心则乱！再说了，两箱还不够？你当酒缸啊？”

　　“两箱哪够赔罪的？”

　　刘言挑眉。

　　“至少得再加两箱威士忌，不然这事没完。”

　　“你咋不去抢？”

　　熙洛气笑了。

　　“要喝自己买去，我顶多请你们吃这顿！”

　　两人又吵吵闹闹地争起来，包间里的气氛重新热络起来。

　　星辰给星野剥着虾，看着对面斗嘴的两人，眼底的笑意温柔得像化开的蜜糖。

　　星野握住他的手，在他手背上轻轻捏了捏，低声说。

　　“还是这样好。”

　　星辰点点头，往她碗里放了只剥好的虾。

　　“快吃吧，不然都被他们抢光了。

　　服务员端着烤羊排进来时，香味瞬间盖过了所有喧闹。

　　刘言眼疾手快地抢过盘子，先夹了块最大的塞进嘴里，含混不清地说。

　　“我就说这羊排绝了吧……”

　　“慢点吃，没人跟你抢。”

　　日奈递过纸巾。

　　熙洛也夹了一块，刚咬下去就被烫得直哈气，偏还要嘴硬。

　　“也就那样吧，比我家楼下的差远了。”

　　“吹吧你就。”

　　刘言白他一眼，又往自己碗里堆了两块。

　　星辰慢条斯理地喝着鸡汤，看着眼前吵吵闹闹的景象，嘴角的弧度一直没下来。

　　星野凑过来，在他耳边轻声说。

　　“看来不用我担心你闷得慌了。”

　　“有他们在，想闷都难。”

　　星辰侧头看她，眼底盛着细碎的光。

　　“不过还是你在身边最踏实。”

　　星野脸颊微红，轻轻推了他一下：“贫嘴”

　　这边刚安静没两秒，那边熙洛和刘言又互相灌起酒来

　　“哎哎哎，差不多行了啊。”

　　星辰放下汤勺，敲了敲桌子。

　　“搞的我也想喝了”

　　“老公，啤酒好喝嘛？”

　　星野拍了拍星辰

　　“你想尝尝？”

　　“嗯嗯！我还没喝过酒呢，想尝尝”

　　星野的眼睛亮晶晶的，像藏着两颗好奇的星星。

　　星辰愣了一下，下意识想拒绝，可看着她期待的小表情，到了嘴边的话又咽了回去。

　　他转头冲刘言扬了扬下巴。

　　“拿瓶没开的过来。”

　　“哎？”

　　刘言举着酒杯的手停在半空。

　　“星野也想喝？”

　　“就尝一小口。”

　　星野赶紧把手指比成一小截，生怕星辰变卦。

　　“真就一小口，就舔一下尝尝味儿。”

　　刘言笑得直咧嘴，从旁边拎了瓶没开封的果味啤酒。

　　“这个度数低，带点桃子味，女孩子估计能喜欢。”

　　说着就要拧瓶盖，被星辰一把夺了过去。

　　“我来。”

　　星辰慢悠悠地启开瓶盖，往一个干净的骨碟里倒了浅浅一层，也就够沾湿嘴唇的量，推到星野面前时还不忘叮嘱。

　　“就这些，多一滴都不行。”

　　“知道啦，管家公。”

　　星野吐了吐舌头，双手捧着骨碟，小心翼翼地抿了一下。

　　果味的甜混着淡淡的麦芽香在舌尖散开，气泡轻轻挠着喉咙，倒没有想象中呛人的感觉。

　　她眼睛亮了亮，刚想再尝一口，手腕就被星辰轻轻按住。

　　“好了，说好的一小口的。”

　　“唔嘿……挺好喝的”

　　“好喝也不能多喝。”

　　星辰抽了张纸巾，仔细帮她擦去嘴角的酒渍，指尖碰到她温热的皮肤时，心里软得像化了的糖。

　　“这东西喝多了上头”

　　“好吧”

　　星野趁着星辰不注意，偷偷摸摸的喝了一大口，小脸瞬间红扑扑的

　　星辰刚把纸巾放回桌上，就见星野脸颊红得像熟透的樱桃，眼神也开始发飘，顿时哭笑不得。

　　“老婆，你怎么还偷喝？”

　　星野吐了吐舌头，舌头却有点打结。

　　“就……就一口，谁知道这玩意儿劲儿这么大……”

　　话音刚落，脑袋就轻轻往星辰肩上靠了靠，像只偷吃到糖的小猫。

　　“有点晕乎乎的，像踩在棉花上。”

　　“让你不听话。”

　　星辰无奈地叹了口气，伸手揽住她的腰，生怕她坐不稳滑下去。指尖触到她发烫的皮肤，心里又气又疼。

　　“哟，这就醉了？”

　　刘言看得直乐，刚要打趣两句，被日奈狠狠瞪了一眼，立马识趣地闭了嘴，默默往嘴里塞了块肉。

　　熙洛也凑过来看热闹。

　　“嫂子这酒量，比我家那只猫还逊，闻闻味儿都能醉三分。”

　　“唉，我先带她回去睡觉了，账我已经结了，走了奥。”

　　“慢走不送奥”

　　“嗯”

　　星野醉得眼睛都快睁不开了，却还不忘抓着他的衣角，像只黏人的小考拉。

　　“老公……回家……”

　　“嗯，带你回家。”

　　星辰柔声应着，半扶半抱地护着她往外走，怕她脚下不稳撞到门框。

　　星野的脑袋在他怀里蹭来蹭去，嘴里嘟囔着听不懂的话，偶尔冒出两句“桃子味的好喝”“下次还想喝”，惹得星辰又气又笑，低头在她耳边轻斥。

　　“下次再敢偷喝，看我怎么收拾你。”

　　醉鬼哪听得进教训，反而往他怀里缩得更紧了，小声哼哼。

　　“你舍不得……”

　　“是是是，舍不得。”

　　星辰彻底没了脾气，低头看她红扑扑的脸蛋，眼底的温柔几乎要溢出来。

　　……

　　回到家星辰轻轻的将星野放到床上，星辰刚直起身想松口气，手腕就被星野一把攥住，一个翻身将他压在身下。

　　……


----------------------------------------

第91章：老公的话…什么都可以…

　　星辰猝不及防被她拽倒，后背刚贴上柔软的床垫，星野就整个人趴了上来。

　　她滚烫的脸颊贴在他颈窝里蹭来蹭去，发丝间还带着淡淡的桃子酒香。

　　“老婆？”

　　星辰试探性地唤了一声，手指轻轻梳理她散乱的长发。

　　“要不要喝点蜂蜜水？”

　　星野突然抬起头，醉眼朦胧地盯着他看了几秒，突然伸手捧住他的脸。

　　“老公...你好香哦...”

　　尾音拖得长长的，带着撒娇的意味。

　　星辰被她突如其来的直白逗笑了，正要回应，却见星野猛地凑近，鼻尖几乎贴上他的。

　　“我要亲亲...”

　　话音未落，温软的唇就莽撞地压了上来

　　这个吻带着果酒的甜香，却毫无章法。

　　星辰被她撞得闷哼一声，下意识扶住她乱动的腰肢。

　　星野却像得到鼓励似的，整个人往他怀里钻，膝盖不小心顶到某个敏感部位，疼得星辰倒吸一口凉气。

　　星辰的呼吸骤然一滞，额角瞬间沁出薄汗。他攥着她腰的手不自觉收紧，声音里带着压抑的沙哑。

　　“老婆，别动……”

　　可醉意上头的人哪听得进劝。

　　星野反而不满地哼唧一声，像只没得到满足的小猫，在他颈间胡乱啃咬，湿热的呼吸烫得他心头发紧。

　　“唔……”

　　星辰被迫仰着头，喉结滚动得厉害。他望着天花板上摇曳的水晶灯，只觉得浑身的血液都在往一处涌。

　　怀里的人还在不安分地扭动，柔软的身体像团火，几乎要将他烧化。

　　他猛地侧过身，将星野按在床垫上。突如其来的翻身让她懵了瞬，迷蒙的眼睛眨了眨，委屈巴巴地看着他。

　　“老公……想要……”

　　星野的声音软得像棉花糖，带着酒后的水汽，尾音黏糊糊地缠在他心上。

　　星辰只觉理智的防线在这一声声娇软的呼唤中摇摇欲坠。

　　他深吸一口气，努力让自己保持最后一丝清醒。

　　“老婆，你喝醉了，等你醒了再……”

　　话还没说完，星野却突然用力抱住他的脖子，双腿也缠上他的腰，将他紧紧锁住。

　　星辰的呼吸彻底乱了节奏，他撑在她身侧的手臂微微发颤，指尖不自觉地陷入柔软的床单。

　　星野的睫毛在灯光下投出细碎的阴影，泛着水光的唇微微嘟起。

　　“不要等......”

　　她突然仰起脖颈，轻轻咬住他的耳垂。

　　“我现在就要你......”

　　窗外不知何时下起了雨，雨滴敲打在玻璃上的声音和急促的呼吸声交织在一起。

　　星辰的理智终于在这一刻彻底崩塌，他低头吻住那两片不安分的唇瓣，比平时多了几分侵略性。

　　“不后悔？......”

　　“老公的话……什么都可以……”

　　这句话像最后一根稻草，彻底压垮了星辰紧绷的神经。

　　他扣住她的后颈，吻得又深又急，仿佛要将这满室的酒香与她的气息一同吞入腹中。

　　星野的回应带着初生牛犊般的莽撞，却又全然依赖地迎合，柔软的舌尖怯生生地蹭过他的，惹得他喉间滚过一声低哑的闷哼。

　　雨点敲窗的节奏越来越密，像在为这室内的炽热伴奏。

　　星辰的手顺着她的腰线滑下，指尖隔着薄薄的衣料，触到她温热的肌肤，引得星野轻轻战栗。

　　她的腿缠得更紧，像藤蔓般攀附着他，将两人的距离拉得密不透风。

　　星野迷迷糊糊地哼了一声，伸手去扯他的衬衫纽扣，指尖在布料上乱蹭。

　　星辰捉住她的手，按在头顶上方，另一只手则轻轻掀起她的裙摆，指腹划过细腻的肌肤，一路向上。

　　“嗯……”

　　星野的呼吸陡然急促，腰肢下意识地弓起，像只被点燃的小兽，眼神里的迷蒙渐渐被水汽取代。

　　星辰低头看着她泛红的脸颊，看着她被吻得发肿的唇，眼底翻涌着克制已久的汹涌。

　　他吻去她眼角渗出的生理性泪水，动作却没了之前的温柔，带着不容抗拒的侵略性，一寸寸掠夺着她的呼吸。

　　雨声渐大，掩盖了室内细碎的喟叹与布料摩擦的声响。

　　水晶灯的光晕在两人交缠的身影上晃动，将暧昧的影子投在墙上，又被急促的呼吸吹得微微发颤。

　　“老公……”

　　“我在……”

　　窗外的雨还在下，淅淅沥沥地敲打着玻璃，像一首没有尽头的夜曲。

　　而室内的炽热，却像燎原的火，将两人彻底包裹，融化在彼此的气息里。

　　直到星野再也撑不住，软软地瘫在他怀里，睫毛上挂着泪珠，意识渐渐模糊，星辰才终于停下动作，将她紧紧拥在怀里。

　　他低头看着怀中人泛红的眼角，看着她疲惫却满足的睡颜，指尖轻轻拂过她汗湿的发丝，眼底是化不开的温柔。

　　雨还在下，月光不知何时穿透云层，悄悄溜进房间，落在两人交缠的手上。

　　星辰收紧手臂，将她更紧地搂在怀里，在她发间印下一个轻柔的吻。

　　“睡吧。”

　　他低声说，声音里带着浓重的疲惫，却又藏着化不开的缱绻。


----------------------------------------

第92章：那下次……我轻点？

　　星野再次睁开眼时，窗外的雨已经停了，天光透过纱帘漫进来，在地毯上投下淡淡的光斑。

　　浑身像被拆开重组过，酸软得提不起力气，她动了动手指，触到一片温热的肌肤，才猛地想起昨夜的事。

　　脖颈处传来细密的痒意，她偏过头，看见星辰正垂眸看着她，睫毛在眼下投出浅浅的阴影。

　　他的手还圈在她腰间，指腹无意识地摩挲着，带着安抚的意味。

　　“醒了？”

　　他的声音带着刚醒的沙哑，像浸了温水的棉线，轻轻扫过心尖。

　　星野把脸埋进他的颈窝，鼻尖蹭到他皮肤上淡淡的胡茬，脸颊瞬间烧起来，闷声嗯了一声，声音细若蚊蚋。

　　他低笑起来，胸腔的震动透过相贴的肌肤传过来，带着令人安心的频率。

　　“疼吗？”

　　他的手轻轻抚过她的脊背，动作轻柔得像怕碰碎一件珍宝。

　　星野不答，只是往他怀里钻得更深，指尖却悄悄揪住了他胸前的皮肤。

　　昨夜那些混乱又炽热的画面涌上来——她缠在他身上的疯劲，他带着侵略性的吻，还有自己那些没头没脑的撒娇……她恨不得找个地缝钻进去。

　　星辰低笑起来，胸腔的震动透过相贴的身体传过来。

　　他伸手拨开她额前汗湿的碎发，指尖带着微凉的温度。

　　“害羞了？”

　　“才没有。”

　　她嘴硬，声音却细得像蚊子叫，眼睛飞快地瞟了他一眼，又慌忙垂下。

　　“我……我渴了。”

　　星辰赤着脚走到桌边，晨光勾勒着他宽阔的脊背，腰间还留着几道浅浅的红痕——是她昨夜抓出来的。

　　她的脸又开始发烫，连忙闭上眼睛装睡。

　　“老婆别装了。”

　　星辰端着水杯回来，捏了捏她的脸颊。

　　“喝点温水。”

　　他扶着她坐起身，在她背后垫了个靠枕，才把水杯递到她唇边。

　　温水滑过喉咙，缓解了干涩，也让她稍微放松了些。

　　她喝完水，把杯子递还给他，眼神躲闪着不敢看他。

　　星辰接过水杯放在床头柜上，转身时指尖不经意蹭过她泛红的耳垂，惹得星野瑟缩了一下。

　　他顺势俯身，鼻尖几乎要碰到她的发顶，声音里带着藏不住的笑意。

　　“要不要再睡会儿？我去做早饭。”

　　星野把脸埋得更深，头发蹭得他下巴发痒。

　　“不要，”

　　她瓮声瓮气地说。

　　“你陪我。”

　　他低笑着躺回原位，重新将她圈进怀里，手轻轻拍着她的后背，像哄小孩似的。

　　“好，陪你。”

　　阳光渐渐爬高，透过纱帘在被单上织出细碎的金网。

　　星野听着他平稳的心跳，鼻尖萦绕着他身上清冽的樱花香，昨夜的灼热褪去后，只剩下这样熨帖的安稳。

　　她悄悄抬起眼，看见他下颌线绷得干净，喉结轻轻滚动着，正垂眸望着她。

　　四目相对的瞬间，她像被烫到似的缩回眼，脸颊却比刚才更烫了。

　　“看我干嘛？”

　　“看我老婆害羞的样子。”

　　星辰捏了捏她的脸颊，指尖带着薄茧，却意外地温柔。

　　“昨天可不是这样的……搞得我腰疼……。”

　　“你！”

　　星野气鼓鼓地瞪他，眼底却没什么火气，反而漾着水光。

　　“不许说！”

　　他笑着低头，在她发顶印下一个轻吻，声音低哑得像浸了蜜。

　　“好，不说，那……现在能看了吗？”

　　星野被他逗得又羞又恼，干脆一翻身，整个人缩进被子里，像只害羞的小鸵鸟。

　　星辰低笑，伸手去掀被子，却被她死死拽住。

　　两人拉扯间，被子滑落一半，露出她泛红的肩膀和锁骨上几处暧昧的痕迹。

　　他眸色一暗，手指轻轻抚上那抹红痕，嗓音微哑。

　　“昨晚……我是不是太过了？”

　　星野耳尖发烫，手指揪着被角，小声嘟囔。

　　“你还知道啊……”

　　星辰低叹一声，俯身将她连人带被搂进怀里，下巴抵在她发顶，声音闷闷的。

　　“对不起，没控制住。”

　　她在他怀里动了动，终于探出半张脸，眼睛湿漉漉的。

　　“……我又没怪你。”

　　他低笑，指尖轻轻拨开她额前的碎发，眼神温柔得不像话。

　　“那下次……我轻点？”

　　“你还想有下次？！”

　　星野羞恼地捶他胸口，却被他捉住手腕，顺势按在枕头上。

　　他低头，鼻尖蹭着她的鼻尖，呼吸温热。

　　“怎么，昨晚是谁缠着我不放的？”

　　星野被他问得语塞，又羞又急，干脆仰头在他喉结上咬了一口。

　　“嘶……”

　　他倒吸一口气，眸色瞬间深了几分，扣着她手腕的力道也微微收紧。

　　“……看来昨晚的教训还不够？”

　　星野察觉到危险，立刻怂了，缩了缩脖子，小声求饶。

　　“我……我错了……”

　　星辰盯着她看了几秒，忽然轻笑一声，松开钳制，转而揉了揉她的发顶。

　　“算了，饶你一次。”

　　他翻身下床，捡起地上的衬衫随意套上，回头看她。

　　“想吃什么？我去做。”

　　星野裹着被子坐起来，歪头想了想。

　　“……煎蛋，要溏心的。”

　　“好。”

　　他系着扣子往外走，到门口时又停下，回头看她，眼底带着促狭的笑意。

　　“不过……你要是再不起来，我不介意先吃别的。”

　　星野愣了一秒才反应过来，抓起枕头砸过去。

　　“流……流氓！”

　　枕头被他轻松接住，他笑着关上门，脚步声渐渐远去。

　　星野捂着脸倒在床上，心跳快得不像话。

　　（这个坏蛋！明明昨晚那么过分，今天还…… ）

　　她咬着唇，却忍不住偷偷笑了。


----------------------------------------

第93章：你们俩……

　　门被关上的瞬间，星野才敢掀开被子，露出通红的耳根。

　　她盯着天花板上的吊灯发了会儿呆，指尖无意识地划过锁骨处的红痕，昨夜的余温仿佛还残留在皮肤上。

　　她慢慢坐起身，被子从肩头滑落，露出更多斑驳的痕迹。

　　星野低头看着这些印记，心跳又加快了几分。

　　“（居然留下这么多……）”

　　她用手指轻轻触碰，又像被烫到似的缩回手。

　　她掀开被子下床，脚刚沾地就踉跄了一下，腿间传来的酸软让她瞬间想起昨夜的失控，脸颊“腾”地烧起来。

　　地毯上散落着两人的衣服，她弯腰去捡，指尖触到他那件黑色衬衫时，忽然想起昨夜自己是怎么咬着这布料呜咽的，连耳根都泛起热意。

　　走到穿衣镜前，星野犹豫了几秒才扯开睡衣领口。

　　颈侧、锁骨、甚至胸口都缀着深浅不一的红痕，像幅张扬又私密的画。

　　她伸手想去遮，指尖却先一步触到颈后那片更烫的皮肤——那里是他昨夜反复亲吻的地方。

　　“坏蛋……”

　　她对着镜子里的自己小声骂了句，眼底却没什么火气，反而有点说不清道不明的甜。

　　……

　　星辰正在厨房煎着鸡蛋，玄关处咔哒”一声轻响，接着是梦的声音

　　“我回来啦，呀！小星辰在做早饭吗？”

　　星辰握着锅铲的手顿了顿，回头时嘴角噙着笑意。

　　“早啊，梦。”

　　“小星野呢？”

　　“在卧室呢。”

　　星辰往锅里又磕了个鸡蛋

　　“好，我去看看”

　　梦趿着拖鞋往卧室走，刚走到门口就看见星野正对着镜子解丝巾，颈侧那抹惹眼的红痕随着动作若隐若现。

　　“啧啧……”

　　她故意发出声响，靠在门框上笑。

　　“这镜子好看还是脖子上的‘勋章’好看？”

　　星野手一抖，转身时脸颊红得能滴出血。

　　“梦前辈！你怎么跟幽灵似的！

　　“我敲门了，是某人魂不守舍没听见，你们俩这是做了？”

　　“什么做了？”

　　星野没有理解梦这句话的意思

　　梦看着星野一脸茫然的样子，先是愣了愣，随即笑得更欢了。

　　她往卧室里走了两步，视线扫过地毯上没来得及收拾的男士衬衫，又落回星野颈间那抹藏不住的红痕，故意把声音压得像说悄悄话。

　　“就是……成年人晚上会做的那种事啊。”

　　星野这才反应过来，脸颊“腾”地一下红得快要滴血。

　　“嗯……”

　　星野的声音细得像风中的棉线，尾音还打着颤，既没承认也没否认，只是红着脸往镜子后面躲了躲，指尖绞着睡衣领口，指节都泛了白。

　　梦看得直乐，故意又往前凑了凑。

　　“嗯什么嗯？是还是不是啊？”

　　“梦前辈！”

　　星野急得眼眶都红了，声音里带着点撒娇的鼻音。

　　“你别问了……”

　　她这副样子实在没什么威慑力，反倒像只被逗急了的小奶猫。

　　梦憋着笑，视线又瞟到她微微发颤的腿——那酸软的样子，简直是最好的答案。

　　“行，不问了。”

　　梦举起双手做投降状，眼底的笑意却藏不住。

　　“不过啊，某些人下次可得注意点，这‘勋章’也太明显了，出门可得好好遮着。”

　　“好好好~我下次注意~准备吃饭了”

　　星辰靠在墙上，看着两人。

　　梦扶着星野往外走，路过星辰身边时还冲他挤了挤眼。

　　“小星辰，你可得好好补偿小星野，看给人家累的。”

　　星辰低笑，伸手接过星野，顺势揽住她的腰。

　　“知道了。”

　　他低头看星野红透的耳根，声音放轻了些。

　　“能走吗？”

　　星野把脸埋进他怀里，闷闷地“嗯”了一声，声音细若蚊蚋。

　　餐桌上，梦吃得不亦乐乎，时不时瞟一眼对面腻歪的两人——

　　星野小口小口喝着牛奶，耳朵尖一直红到脖颈，而星辰一边替她剥着鸡蛋，一边低声说着什么，惹得星野时不时瞪他一眼，眼底却全是藏不住的甜。


----------------------------------------

第94章：二位注意点哦~

　　“慢点吃。”

　　星辰的声音里裹着笑意，替她把牛奶杯往跟前推了推。

　　“没人跟你抢。”

　　星野鼓了鼓腮帮子，抬眼瞪他，眼底的水光却软得像棉花糖。

　　“都怪你……”

　　声音细得只有两人能听见，尾音还带着点没散去的沙哑。

　　“好好好~都怪我~”

　　星辰低笑出声，指尖轻轻刮了下她泛红的脸颊，触感软得像揉了团云朵。

　　“那补偿你？”

　　他俯身凑近，声音压得极低，带着点晨起的慵懒磁性。

　　梦在对面看得直乐，用叉子敲了敲盘子。

　　“我说你们俩，能不能顾及一下单身人士的感受？”

　　星野被梦的话臊得差点把牛奶喷出来，慌忙低下头用吐司挡着脸，耳根红得快要钻进衣领里。

　　星辰却一脸坦然地直起身，还不忘往星野碗里再添块煎蛋，慢悠悠回了句。

　　“不能。”

　　梦夸张地捂住胸口，作出一副痛心疾首的模样。

　　“天啊，这日子没法过了！”

　　星辰挑了挑眉，顺手把果酱推到星野手边。

　　“那你可以选择……”

　　“闭上眼睛？”

　　星野突然接话，声音还带着些许羞涩，却已经学着星辰的样子微微扬起下巴。

　　阳光透过她纤长的睫毛，在脸颊上投下细碎的阴影。

　　梦瞪大眼睛看着自己的星野酱，叉子上的香肠&#34;啪嗒&#34;掉回盘子里。

　　星辰先是一愣，随即低笑起来，胸腔微微震动，伸手揉了揉星野的发顶。

　　“老婆学坏了啊。”

　　他的指尖顺着发丝滑到她耳后，轻轻捏了捏那依然发烫的耳垂。

　　星野缩了缩脖子。

　　“反正...反正你也经常这样对我。”

　　她的声音越说越小，最后几个字几乎消失在杯沿后。

　　“哦？我经常怎么对你？”

　　星辰故意拖长了调子，指尖还在她耳后流连，看她耳尖红得快要滴血，眼底的笑意更浓了。

　　星野被他问得哑口无言，刚才那点鼓起的勇气瞬间跑没了影，只能抓起牛奶杯往嘴里灌，试图用牛奶的凉意压下脸上的热。

　　结果喝得太急，奶沫沾在了鼻尖上，像只偷喝了牛奶的小仓鼠。

　　“笨蛋。”

　　星辰失笑，抽了张纸巾替她擦鼻尖，动作轻柔得像对待易碎的珍宝。

　　梦在对面看得直摇头，捡起盘子里的香肠塞进嘴里，含糊不清地说。

　　“行吧行吧，我算是看明白了，这家里已经没我说话的份了。”

　　梦的话音刚落，星辰已经起身收拾餐盘，经过星野身后时，顺手揉了揉她的发顶。

　　星野仰起脸，鼻尖上还沾着一点没擦干净的奶沫，在晨光里亮晶晶的。

　　星辰的指尖顿了顿，目光落在那点奶沫上，眼底漾开温柔的笑意。

　　他没说话，只是俯下身，用指腹轻轻蹭掉那点白色，指尖的温度比晨光更暖。

　　“还没擦干净。”

　　星野小声嘟囔，却没躲开他的触碰，反而微微仰着下巴，像只等着被顺毛的小猫。

　　星辰低笑，指腹在她鼻尖多停留了两秒，才直起身端着餐盘往厨房走。

　　星野摸着自己的鼻尖，那里还残留着他的温度，心里像被什么东西轻轻撞了一下，软得发慌。

　　她转头看向厨房，晨光勾勒出他忙碌的背影，衬衫领口松了两颗扣子，露出颈间隐约的红痕——那是昨夜她咬出来的。

　　脸“腾”地又热起来，她赶紧低下头，假装研究桌布上的花纹。

　　梦在对面看得直叹气，用脚尖踢了踢星野的椅子腿。

　　“小星野，你这魂不守舍的样子，是打算把桌布看出花来？”

　　星野抬起头，脸颊还泛着红。

　　“才没有……”

　　“还说没有。”

　　梦挑眉。

　　“刚才某人盯着人家背影看，眼睛都快黏上去了。”

　　她凑近了些，压低声音。

　　“说真的，他颈间那印子，是你干的吧？下手挺狠啊。”

　　星野的脸瞬间红透，伸手去捂梦的嘴：

　　“梦前辈！”

　　“唔唔……”

　　梦扒开她的手，笑得狡黠。

　　“看来是了。行啊星野酱，终于不是单方面被欺负了。”

　　星野被她说得无地自容，只能往厨房的方向瞟，想找个人“求救”，却看见星辰端着两杯温水走出来，正好撞见她的目光。

　　他眼里的笑意更深了，把水杯放在她面前。

　　“在说什么？脸这么红。”

　　“没……没什么！”

　　星野慌忙端起水杯，抿了一大口，水温刚好，暖得从喉咙一直甜到心里。

　　星辰没追问，只是把另一杯水递给梦，视线却落在星野微红的耳根上，嘴角噙着若有似无的笑。

　　“唉……不打扰你们两口子了，我出去玩了”

　　梦说着就站起身，拿起搭在沙发上的外套往门口走，路过玄关时还特意回头冲星野挤了挤眼。

　　“二位注意点哦~”

　　星野手里的水杯差点晃出涟漪，红着脸嗔道。

　　“梦前辈！”

　　“走啦走啦。”

　　梦笑着拉开门，玄关的风卷着她的声音飘进来。

　　“好好约会哦~”

　　……


----------------------------------------

第95章：我和星辰老师领证了哦~

　　门“咔嗒”一声合上，屋里瞬间安静下来，只剩下窗外偶尔掠过的鸟鸣，和晨光在地板上流淌的细碎声响。

　　“老公”

　　星野的声音很轻，像一片羽毛落在空气里，带着点刚被点燃的羞怯，尾音还缠着没散的软糯。

　　“怎么了？老婆？”

　　“咱们是不是好久没回阿拜多斯了”

　　星辰的动作顿了顿，指尖还停留在刚收拾到一半的餐盘边缘。

　　阳光顺着他的侧脸滑下来，在锁骨处投下一小片暖融融的阴影。

　　他转过身，看向星野。她还坐在餐桌旁，手指无意识地摩挲着水杯壁，眼底带着点怀念的怅然。

　　“是挺久了。”

　　他走过去，在她身边坐下，伸手揉了揉她的发顶。

　　“要不回去看看？”

　　“好~好久没有回去看我那些可爱的后辈了。”

　　“咱俩传送过去。”

　　话音未落，眼前的餐桌、晨光、窗外的鸟鸣都开始旋转、消散，像被打翻的颜料盘。

　　“到了哦。”

　　星辰的声音在耳边响起。

　　“唔嘿~阿拜多斯的沙漠化缓解了呢，债务也还清了。”

　　星野睁开眼，脚下踩着的不再是家里光滑的地板，而是带着湿润气息的松软泥土。

　　她深吸一口气，鼻尖萦绕着青草与槐花混合的清香，再也不是记忆里挥之不去的干燥沙尘味。

　　远处的沙丘早已被蔓延的绿意覆盖，几株新栽的白杨在风里舒展着枝叶，校舍的红砖墙被重新粉刷过，门口还摆着两盆开得正艳的太阳花。

　　“真的变了好多啊。”

　　星野蹲下身，指尖轻轻拂过脚边的三叶草，叶片上还沾着晨露，晶莹剔透的。

　　她记得以前这里只有顽固的沙砾，连野草都难得冒头。

　　“诶！星野前辈和星辰老师！”

　　星野猛地抬头，循声望去，只见校舍门口站着几个熟悉的身影，校服洗得干干净净，领口的纽扣扣得整整齐齐，脸上带着又惊又喜的笑。

　　是对策委员会她们。

　　“唔嘿~白子妹妹~大叔我回来啦”

　　“欢迎回来前辈、星辰老师”

　　“我回来啦~”

　　星野笑着朝她们挥手，站起身时裙摆扫过草叶，带起一串晶莹的露珠。

　　“芹香妹妹~大叔我啊，好想你呀~快来给我一个拥抱吧~”

　　芹香先是愣了一下，圆圆的眼睛眨了眨，随即脸颊泛起浅浅的红晕

　　“诶！拥抱什么的……还是算了吧……”

　　“唔嘿~芹香妹妹别害羞嘛~”

　　星野故意往前凑了两步，双手背在身后，微微弯着腰看她，眼底的笑意像揉碎的星光。

　　“怎么？不想给前辈一个欢迎拥抱吗？”

　　芹香脸红的张开双臂轻轻抱住了星野。

　　“前辈，欢迎回来。”

　　她的声音软软的，带着点不好意思，手臂却诚实地收紧了些。

　　“我们也很想你。”

　　星野的心像被温水浸过，软得一塌糊涂。

　　她轻轻回抱住芹香，指尖抚摸着猫猫头

　　“我也想你们啊，想得厉害，还有一件事大叔我要告诉大家哦~”

　　“什么事？”

　　星野拉住星辰的手十指相扣。

　　星辰的指尖被她紧紧攥着，掌心传来微热的温度，他低头看向星野，眼里浮起温柔的笑意，配合地往前站了半步，与她并肩而立。

　　“我和星辰老师领证了哦~”

　　“诶！领……领证了？！这么快？”

　　星野笑着晃了晃与星辰交握的手，无名指上那枚细巧的银戒在晨光里闪了闪。

　　“是啊，以后就是正式的一家人啦~”

　　……


----------------------------------------

第96章 ：天道跑路了？

　　“哈——！！”

　　芹香第一个跳起来，眼睛瞪得溜圆，里面像炸开了烟花。

　　“星野前辈和星辰老师居然……太突然了吧！不过好棒啊！”

　　“真的……恭喜你们。”

　　绫音推了推眼镜，镜片后的目光柔和了许多，嘴角也忍不住微微上扬。

　　“没想到这么快就听到好消息。”

　　“恭喜星野前辈和星辰老师。”

　　校舍门口瞬间热闹起来，阳光透过白杨树叶的缝隙洒下来，落在每个人带着笑意的脸上，暖融融的。

　　星野被大家的热情包围着，心里甜滋滋的，她转头看了眼身边的星辰，发现他正低头看着自己，眼里的温柔像化不开的蜜糖。

　　她忍不住踮起脚尖，飞快地在他脸颊上亲了一下，声音带着点得意的狡黠。

　　“听到没？大家都在恭喜我们呢。”

　　星辰伸手揉了揉被她亲过的地方，眼底的笑意更深了。

　　“听到了，老婆大人。”

　　“（小登啊~在不在啊？）”

　　许墨的声音突然响起

　　“（嗯？糟老头子怎么了？找我有事？）”

　　“（额……有一个不好的消息，你要不要听？）”

　　“（出什么事了？）”

　　“（你那个天道分身跑路了，现在把一堆烂摊子交给我了，你现在赶紧过来一趟。）”

　　“（好，我知道了。）”

　　星辰掐断通讯，他伸手牵住星野的手，指腹轻轻摩挲着她无名指上的银戒。

　　“我得先回去一趟。”

　　星野反手握住他，指尖传来他掌心微紧的力道，她仰头笑了笑，眼底没半分慌乱。

　　“我跟你一起。”

　　“前辈？”

　　白子注意到两人神色不对，捧着刚收拾好的点心盒走过来，圆圆的眼睛里带着担忧。

　　“是出什么事了吗？”

　　绫音也跟着上前一步，镜片后的目光沉静。

　　“如果需要帮忙……”

　　“没事，一点小麻烦，很快就处理好。”

　　星辰打断她的话，语气温和却带着不容置疑的笃定。

　　“我先失陪了，很快回来。”

　　说罢星辰打开光门走了进去

　　……

　　许墨正背对着他们站在殿中央，听见脚步声，他转过身。

　　“可算来了，你那分身是真能折腾啊~快来帮忙，这么多事，我一个人批不完啊！”

　　星辰刚跨过光门的脚步顿了顿，许墨捧着厚厚一摞卷宗，愁眉苦脸地站在玉案前，案上还堆着小山似的文书，连落脚的地方都快没了。

　　“批……批不完？”

　　星辰眨了眨眼，下意识摸了摸腰间的诛魔——合着他刚才白紧张了？

　　许墨把手里的卷宗往玉案上一放，发出“咚”的一声闷响。

　　“可不嘛！你那分身倒是潇洒，留了张字条说‘俗务繁杂，不堪其扰，先行告退’，转头就把三界百年来的卷宗全堆我这儿了！”

　　许墨将纸条递给星辰

　　“诺，你自己看”

　　星辰接过纸条，指尖触到粗糙的纸页，上面的字迹和他本人有七八分像，只是笔锋里带着股明显的不耐烦。

　　（俗务繁杂，不堪其扰，老子不干了！先行告退，这玩意儿谁愿意干，谁他妈干！

　　老子出去过逍遥日子了，别看你们下面只过去了一个月，在上面已经过去了一百年了！

　　一百年！一百年！你知道这一百年老子是怎么过的吗！！！”

　　还有以后别老杂鱼杂鱼的叫我！我现在有名字了！我叫余年！！！）

　　末尾还画了个简笔画小人，背着包袱跑得飞快，旁边歪歪扭扭写着“勿念，后会无期”。

　　“一百年？”

　　星辰捏着纸条的手猛地收紧，纸页边缘被攥出深深的褶皱。

　　他抬眼看向许墨，眼底带着难以置信的错愕。

　　“时间流速差这么多？”

　　许墨语气里的无奈多了几分真切。

　　“天界的时间流速本就比人间快，这几年法则松动，差得更离谱了。

　　你在阿拜多斯待了月余，他在这儿竟熬了百年，换谁都得憋疯。”

　　星辰看着那几乎要冲破纸页的感叹号，仿佛能看见那个叫“余年”的分身对着卷宗抓狂的样子，忍不住啧了声。

　　“这换我也跑。天天对着这些文书，别说百年，一年我就扛不住。”

　　他忽然想起什么，指着“余年”两个字笑。

　　“不过这名字倒是挺有骨气，“余下的岁月”，看来是铁了心要为自己活了。”

　　“为自己活也不能把烂摊子甩给我啊！”

　　许墨在旁边翻了个白眼，扒拉着卷宗诉苦。

　　“你看这个，东海龙宫申请给虾兵蟹将换新式铠甲，得核算材料损耗；

　　还有这个，山神们要竞选‘年度最佳绿化奖’，报名表堆了三尺高……”

　　星辰拿起最上面一本卷宗，指尖划过

　　“西王母蟠桃宴座位表调整申请？这他妈都是些什么玩意儿？”

　　“可不是嘛！”

　　许墨翻出另一本。

　　“你再看这个，土地公联盟申请给辖区内的石碑刷金漆，理由是‘隔壁山头的石碑比我们亮，丢面子’，这都什么鸡毛蒜皮的事！”

　　“呼……”

　　星辰看了两眼，感觉自己的血压直线飙升！！！

　　“分身！”

　　星辰低喝一声，十几道分身应声而出，个个眉眼间都带着星辰本尊的冷峻，只是眼底多了几分被“加班”支配的无奈。

　　他们齐刷刷地看向玉案上的卷宗山，动作一致地皱起了眉。

　　“分配任务。”

　　星辰本尊言简意赅，指了指天界那堆。

　　“你们六个，处理西王母座位表、风伯雨师吵架案，还有太上老君的炼丹炉隔音申请——

　　记住，别跟这帮祖宗讲道理，直接按‘能批就批，不能批就怼’原则来。”

　　六个分身领命上前，拿起卷宗的瞬间，其中一个忍不住嘟囔。

　　“早知道是干这个，还不如跟余年一起跑路。”

　　“闭嘴，干活。”

　　星辰瞪了他一眼，又指向剩下的分身。

　　“你们四个，负责山海界的，东海龙宫的铠甲损耗算清楚，敢虚报就扣他们三年珍珠供奉；

　　山神绿化奖搞个匿名投票，省得他们互相攀比。”

　　最后两个分身被派去处理人间事务，星辰特意叮嘱。

　　“土地公的石碑刷金漆可以批，但得加条‘晚上十点后关灯’，别晃得凡人睡不着觉。

　　人间科举名次核对仔细点，别出岔子。”

　　许墨在一旁看得啧啧称奇。

　　“还是你会偷懒，想当年我跟我师父处理事情的时候，哪敢用分身，生怕批错一个字就捅娄子。”

　　“时代变了，糟老头子。”

　　一个处理山神卷宗的分身头也不抬地接话，手里的朱笔在“黑龙山神自拍加分”上画了个圈。

　　“余年都敢跑路，咱们还守着老规矩干嘛？不过别让我逮到了，逮到了我非揍他一顿！”

　　远处的云层里，仿佛有个背着包袱的身影打了个喷嚏，加快脚步往更远处的桃花林走去。

　　至于那些没算完的账？

　　不急。

　　反正往后的日子还长，总有笑着把酒言欢，把这百年琐碎当成笑谈的那天。

　　……


----------------------------------------

第97章：忘川河装路灯

　　“呼…呼…终于完事儿了…”

　　星辰几人躺在地上一副燃尽的模样……

　　许墨瘫在玉案旁的云榻上，手里还捏着半块没吃完的桂花糕，有气无力地晃了晃腿。

　　“早知道你分身干活这么利索，我就该早点把你薅过来……不对，是你那分身跑之前就该把你叫来接班。”

　　星辰有气无力地摆了摆手，指尖还沾着点批阅卷宗时蹭到的朱砂，混着额角的薄汗，看着像刚从墨池里捞出来似的。

　　“这种活儿，谁爱干谁干……百年啊，换我坐这玉案后，不出三月就得掀了桌子去掀南天门。”

　　他侧过脸，看着案上堆成小山的卷宗如今只剩薄薄一层，突然觉得余年跑路跑得简直是神来之笔。

　　一个没消散的分身瘫在旁边，有气无力地接话。

　　“可不是嘛……处理东海龙宫的铠甲申请时，他们连虾兵的钳子要镀三层金都算进去了，说这样打架时反光能晃瞎对手！

　　我差点没忍住把卷宗扔龙王爷脸上去。”

　　星辰忽然想起什么，猛地睁开眼看向许墨。

　　“对了，余年跑之前，没留下什么别的烂摊子吧？

　　比如……他把谁的宝贝给弄丢了，或者欠了谁的酒钱？”

　　许墨摸了摸下巴，沉吟片刻。

　　“别的倒没有，就是临走前把太上老君的炼丹炉借去‘烤红薯’，还回来的时候炉底多了个洞。老君现在天天在兜率宫念叨，说要找‘那个没良心的分身’算账。”

　　“……”

　　星辰扶额，感觉太阳穴突突直跳。

　　“这混账玩意儿……”

　　“这个活我也不干了，走了走了”

　　星辰站起身子还不忘瞪了眼那堆剩下的卷宗。

　　“下次再让我碰这玩意儿，我也跑路了，谁也别想让我干这活儿。”

　　许墨在后面笑着摆手。

　　“别啊，等我攒够一摞，再请你过来‘帮忙’啊——”

　　话音未落，就被星辰扔过来的一块云团砸中了脸。

　　“找我分身去，分身我撂这儿了，走了走了”

　　星辰分身：“*********”

　　星辰分身的咒骂声被风卷着散在殿里，带着点破罐子破摔的气急败坏。

　　他瘫在地上，看着星辰踏入光门的背影，又瞥了眼案上剩下的半摞卷宗，突然对着许墨翻了个白眼。

　　“合着我就是个替罪羊？早知道刚才就该跟本体一起跑路。”

　　许墨慢悠悠地拨开脸上的云团，捡起掉在榻上的桂花糕塞进嘴里，含糊不清地笑。

　　“别抱怨了，你家本体留你在这儿，是给你找了个带薪摸鱼的好差事。

　　你看这殿里的云榻多软，桂花糕管够，比跟着他那儿舒坦多了。”

　　分身咂咂嘴，摸了摸肚子——好像是有点饿了。

　　他慢吞吞地爬起来，走到玉案前拿起最后一本卷宗，是夜游神申请给忘川河装路灯的报告，理由是“晚上巡逻总被彼岸花绊倒”。

　　“装路灯？忘川河装路灯？”

　　分身扯了扯嘴角，提起朱笔在上面批了行字。

　　“准。但必须用冥界特产的幽冥火，亮度过高吓到鬼魂，扣你半年俸禄。”

　　写完把笔一扔，他也学着许墨的样子往云榻上一瘫，抓起块新的桂花糕啃起来。

　　“行吧，暂且替那混账本体盯几天。”

　　“你知道余年在哪儿吗？”

　　分身得意地晃了晃腿。

　　“那家伙跑路前留了个念想，说在桃花林最深处埋了坛百年陈酿，等他逍遥够了就回去喝。

　　我估摸着，这会儿正躺在花瓣堆里数星星呢。”

　　远处的桃花林里，余年打了个喷嚏，揉了揉鼻子抬头看天。

　　月光透过花瓣洒在他脸上，他摸了摸肚子，突然想起埋在树下的酒。

　　“啧，早知道刚才该挖出来喝两口。”

　　他嘀咕着，翻了个身把自己埋进更厚的花瓣里。

　　“算了，梦里啥都有。”

　　…


----------------------------------------

第98章：人间烟火，胜过天上万千星辰

　　走出光门的星辰接到了自家老婆的电话

　　“怎么啦，老婆？”

　　“刘言老师让我问问你今天下午去不去爬山，他说今天晚上山上会放烟花诶。”

　　“爬山？放烟花？”

　　他往家的方向走，声音里透着雀跃，

　　“老刘这小子消息挺灵通啊，去！怎么不去！我马上回去。”

　　“好~等你”

　　挂了电话，他脚步轻快得像踩着云，刚在天庭憋了大半天的闷气全散了。

　　他立刻传送到星野的身边

　　“这么快就回来了？”

　　她轻声问道，声音里带着一丝调侃。

　　星辰三步并作两步走到她身边，顺势在她脸颊上亲了一下。

　　“想你了嘛，再说了，老刘难得约我们，怎么能错过？”

　　星野微微点头

　　“嗯，咱俩也好久没出去玩了。”

　　“确实，不过老婆你怎么从阿拜多斯回来了？”

　　星野轻轻整理了下耳边的碎发，嘴角挂着温柔的笑意。

　　“嘿嘿……她们还有事情要做，所以我就提前回来了。”

　　星辰拉着星野的手，眉眼弯弯。

　　“那咱们赶紧准备准备，等会儿就出发和老刘他们会合。”

　　星野伸出指尖，轻轻戳了戳星辰的眉心。

　　“急什么，衣服都还是天道的工作服呢。”

　　“哦对！”

　　星辰低头一看，自己身上那件绣着银纹的制服在阳光下闪闪发亮，确实不像去爬山的打扮。

　　他打了个响指，灵力一闪，制服瞬间变成了宽松的浅灰色卫衣和黑色运动裤，连鞋都换成了轻便的登山鞋。

　　星野歪头打量他，笑着评价。

　　“不错，像个人间男大学生了。”

　　星辰挑眉。

　　“男大学生？那这位小姐姐要不要一起穿个情侣装？”

　　星野被他逗笑，伸手拽了拽自己身上的米白色冲锋衣。

　　“不巧，我早就穿好‘情侣款’了。”

　　她转了个圈，冲锋衣下摆轻轻扬起，

　　“你看，浅灰配米白，算不算？”

　　星辰凑近了仔细看，突然伸手从她衣兜里摸出个东西——是枚小小的星星挂件，和他卫衣帽子上别着的月亮挂件正好成对。

　　“这算什么？”

　　他晃了晃手里的挂件，眼底闪着促狭的光。

　　“这叫心有灵犀吧？”

　　“是我整理背包时顺手别上的。”

　　星野抢回挂件塞回兜里，耳尖有点红。

　　“快把背包背上，准备走了”

　　“都老夫老妻了，还害羞。”

　　星辰笑着揶揄，乖乖背起登山包，又帮星野把她的小包挎好，指尖在她手腕上轻轻捏了捏。

　　“走了走了，再不去老刘该在山脚下画圈圈诅咒我们了。

　　说罢两人便消失原地。

　　……

　　而刘言和日奈早已在山脚等候多时

　　山脚下的老槐树枝繁叶茂，投下大片阴凉。

　　见两道身影凭空出现，刘言抬眼笑了笑。

　　“可算来了，还以为你们要直接从山顶空降呢。”

　　“哪能啊，爬山的乐趣不就在于一步步往上走嘛。”

　　星辰笑嘻嘻地搭上刘言的肩膀，转头看向一旁的日奈。

　　“哟，日奈今天穿得这么可爱，老刘没少花心思吧？”

　　日奈脸一红，轻轻拽了拽自己的浅粉色运动外套，小声嘀咕。

　　“……是、是我自己挑的。”

　　刘言得意地扬了扬下巴。

　　“那当然，我家日奈穿什么都好看。”

　　星野忍不住笑出声，伸手挽住日奈的胳膊。

　　“别理他们，我们走我们的。”

　　四人沿着蜿蜒的山路向上攀登，初秋的风带着微凉的草木香气，阳光透过树叶的缝隙洒落一地斑驳的光影。

　　星辰和刘言走在前面，时不时回头等两位女生，嘴里还不停斗嘴。

　　“老刘，你行不行啊？这才爬了半小时，怎么喘得跟跑了马拉松似的？”

　　星辰故意放慢脚步，回头调侃道。

　　刘言白了他一眼。

　　“你懂什么？这叫保存体力，待会儿看烟花的时候才有力气背日奈下山。”

　　“哦~”

　　星辰拖长音调，意味深长地看向星野。

　　“老婆，听见没？有人已经计划好了，咱们是不是也得……”

　　星野轻哼一声，加快脚步从他身边走过。

　　“想得美，自己走。”

　　日奈捂嘴偷笑，刘言则一脸得意地冲星辰挑眉。

　　“看来我家日奈比你家星野体贴多了。”

　　星辰不服气，三两步追上星野，凑到她耳边低声道。

　　“老婆，待会儿要是累了，我背你？”

　　星野瞥了他一眼，唇角微微上扬。

　　“……看你表现。”

　　四人一路笑闹，不知不觉间已抵达半山腰的观景台。

　　天色渐暗，远处的城市灯火次第亮起，宛如散落的星辰。

　　“烟花什么时候开始？”

　　日奈仰头望着天空，眼里满是期待。

　　刘言看了看手表。

　　“快了，还有十分钟。”

　　星辰从背包里掏出野餐垫铺好，又变戏法似的拿出几盒点心。

　　“来来来，先垫垫肚子。”

　　星野惊讶地看着他。

　　“你什么时候准备的？”

　　“嘿嘿，在许墨那儿顺的。”

　　星辰冲她眨眨眼。

　　“总不能饿着我老婆吧？”

　　刘言啧啧摇头

　　“看看人家，再看看我——宝宝，你饿不饿？我包里也有……”

　　日奈笑眯眯地摇头。

　　“不用啦，星辰老师准备得很周到。”

　　夜幕彻底降临，山风微凉。

　　星野往星辰身边靠了靠，他顺势揽住她的肩膀，低声问。

　　“冷吗？”

　　星野摇摇头，目光望向远处的夜空。

　　“只是觉得……好久没这样放松了。”

　　星辰轻轻握紧她的手。

　　“以后我们常出来玩，好不好？”

　　她还没回答，突然“砰”的一声，第一朵烟花在夜空中绚烂绽放，映亮了整片山谷。

　　“开始了！”

　　日奈兴奋地抓住刘言的胳膊。

　　星辰仰头望着漫天华彩，又侧眸看向星野被烟花照亮的侧脸，忍不住凑近亲了一下她的脸颊。

　　星野一愣，转头瞪他。

　　“干嘛突然……”

　　“因为好看。”

　　星辰笑得灿烂。

　　“比烟花还好看。”

　　星野耳根一热，别过脸去，却悄悄回握住了他的手。

　　刘言在一旁假装捂眼。

　　“哎哟，这烟花太闪了，闪得我眼睛疼。”

　　日奈偷笑。

　　“那你要不要也学星辰老师？”

　　刘言老脸一红，咳嗽两声。

　　“这个……宝宝要是愿意的话……”

　　日奈红着脸轻轻捶了他一下。

　　“……笨蛋。”

　　烟花接连不断地升空，照亮了四人的笑脸。

　　星辰仰头望着星空，忽然觉得——

　　人间烟火，胜过天上万千星辰。

　　…………………


----------------------------------------

第99章：串成一对，就像咱们俩一样

　　烟花谢幕时，山风卷着淡淡的硫磺味掠过耳际。

　　星辰牵着星野的手往山下走，月光把两人的影子拉得老长，交叠着晃悠。

　　星野忽然停下脚步，指着路边一丛半开的野菊。

　　“你看，这花晚上还开着。”

　　他顺着她的指尖看去，细碎的花瓣沾着夜露，在月光下泛着莹白的光。

　　星辰弯腰摘了一朵，别在她耳边的发间，指尖蹭过她的耳廓。

　　“好看。”

　　星野抬手摸了摸那朵花，眼里的笑意比刚才的烟花还亮。

　　“就知道哄我。”

　　嘴上这么说，脚步却慢了半拍，任由他牵着慢慢走。

　　前面传来刘言的喊声。

　　“喂！你们俩又掉队！再磨蹭该撞见山里的狐狸精了！”

　　“撞见了正好，让它评评理，是谁谈恋爱黏黏糊糊的。”

　　星辰扬声回了句，转头却对星野笑得更软。

　　“不过说真的，这儿的狐狸精估计没你好看。”

　　星野被他逗得直笑，伸手掐了把他的胳膊。

　　“越说越没正经。”

　　下山的路被月光浸得发亮，星野走得慢，裙摆偶尔扫过路边的草叶，带起细碎的露珠。

　　星辰牵着她的手，掌心暖烘烘的。

　　“今天晚上回哪个家睡呢？是去夏莱还是我们的小家？”

　　星野脚步顿了顿，侧头看他，月光落在她眼里，像盛了半池碎银。“你想回哪儿？”

　　“回我们小家吧。”

　　星辰捏了捏她的手心，声音里带着点不易察觉的赖皮。

　　“夏莱的床没有咱家的床软，而且……”

　　他凑近了些，压低声音。

　　“还不用被梦打扰~。”

　　星野耳尖腾地红了，伸手在他胳膊上拧了一把，力道却轻得像挠痒。

　　“胡说什么呢。”

　　星辰低低地笑，攥着她的手紧了紧。

　　“我说的是实话。”

　　话是这么说，眼底的促狭却藏不住。

　　星野被他看得不自在，加快脚步往前走，裙摆扫过草叶的沙沙声里，混着她没忍住的笑意。

　　到了山脚，刘言正靠在车边跟日奈说悄悄话，见他们过来，挑眉道。

　　“商量好去哪儿过夜了？我可先说，别想赖在我家沙发，上次星辰把我抱枕压变形了还没赔呢。”

　　“谁稀得去你家。”

　　星辰翻了个白眼，拉开副驾车门把星野塞进去。

　　“我们回自己窝，舒坦。”

　　刘言啧了两声：“行行行，小两口的二人世界，不打扰。”

　　车子开出老远，星野从后视镜里看见刘言正弯腰给日奈系鞋带，动作笨拙却认真，忍不住跟星辰说。

　　“你看刘言老师，其实也挺细心的。”

　　“那是，也不看看是谁的朋友。”

　　星辰得意地扬下巴，握着方向盘的手腾出一只，在她手背上轻轻拍了拍。

　　“不过跟我比，还是差了点。”

　　星野被他逗笑，转头看向窗外。夜色渐浓，路边的路灯次第亮起，暖黄的光晕在车窗上流淌，像融化的蜂蜜。

　　她忽然想起什么，从包里摸出那枚星星挂件，借着路灯的光看了看，又塞进星辰手里。

　　“给你，回去找根红绳串起来，挂在床头。”

　　他指尖捏着冰凉的金属，能摸到上面细小的纹路，低头往兜里塞时，不小心碰响了里面的月亮挂件，叮铃一声轻响，在安静的车厢里格外清晰。

　　“串成一对，”他说，“就像咱们俩。”

　　星野没接话，只是往他肩上靠得更紧了些。


----------------------------------------

第100章：早上好~老婆~

　　车子驶入小区时，路灯已经亮成一片星河。

　　星辰停稳车，绕到副驾开门，却见星野歪着头睡得正香，发间的野菊不知何时滑落到膝头。

　　他俯身拾起那朵花，指尖沾了夜露的凉。

　　星辰动作放得极轻，生怕惊扰了她的梦。

　　野菊的花瓣沾着细碎的水珠，在路灯下泛着莹白的光，他捏着花茎看了片刻，小心地别回她耳后——这次插得紧了些，想来不会再掉了。

　　他俯身解开她的安全带，指腹不经意擦过她的手腕，温温的，像揣了颗小太阳。

　　星野在梦里轻轻蹙了蹙眉，往热源处蹭了蹭，嘴里嘟囔了句听不清的话，大概是梦到了什么好吃的。

　　星辰低低地笑，伸手将她打横抱起。

　　她很轻，像一片被月光染透的云，乖乖地靠在他肩头，呼吸拂过他的颈窝，带着点红豆饼的甜香。

　　楼道里的声控灯随着他的脚步一层一层亮起，又在他走过之后缓缓暗下去，像一场无声的迎送。

　　怀里的人动了动，似乎要醒，他低头在她发顶轻轻拍了拍，声音柔得像化了的糖。

　　“到了，睡吧。”

　　星野果然又安稳下来，睫毛在他颈侧轻轻颤动，像只小憩的蝶。

　　打开家门时，玄关的感应灯应声而亮，暖黄的光漫过来，裹着熟悉的气息。

　　星辰换鞋时格外小心，赤脚踩在地板上，悄无声息地往卧室走。

　　他轻轻将她放在床上，刚要起身去拿被子，手腕却被她无意识地攥住了。

　　星辰在床边坐下，另一只手覆在她手背上，轻轻拍了拍。

　　“我在呢。”

　　他就这样坐着，看了她一会儿，直到她呼吸彻底平稳，才小心翼翼地抽回手，替她盖好被子。

　　转身时，他瞥见床头柜上的小盒子——里面放着那对星星月亮挂件。

　　星辰走过去，打开盒子，借着窗外透进来的月光，将两枚挂件轻轻放在一起。

　　金属相碰，发出几乎听不见的轻响，像谁在说悄悄话。

　　他关了卧室的灯，只留了盏床头小夜灯，暖黄的光晕刚好笼罩着床榻。

　　做完这一切，他才在她身边躺下，动作轻得像一片羽毛。

　　星野似乎感觉到了身边的热源，自动往他怀里钻了钻，头抵着他的胸口，像只找到了港湾的小猫。

　　星辰伸手揽住她，鼻尖蹭着她发间的野菊香，心里踏实得不像话。

　　窗外的路灯还亮着，像一片沉默的星河，而他怀里的这片小天地，比任何星河都要温暖。

　　他低头，在她额头上轻轻印下一个吻，声音轻得只有月光能听见。

　　“晚安，老婆。”

　　怀里的人动了动，像是在回应。

　　此刻，他拥有整个温柔的夜，和怀里的整个世界。

　　……

　　第二天早上，星辰迷迷糊糊地醒来，只觉得喘不过气，有什么东西压着自己。

　　他费力地睁开眼，晨光从窗帘缝里钻进来，正好照在星野脸上——

　　她整个人像只八爪鱼似的缠在他身上，脑袋搁在他胸口，一条腿还压着他的肚子，呼吸热乎乎地拂过他的锁骨。

　　“小懒猫……”

　　星辰低笑，抬手替她把额前的碎发拨开，指尖触到她耳后那朵野菊，花瓣已经有些蔫了，却还倔强地别在发间。

　　星野慢慢睁开眼睛，那双好看的异瞳看着星辰。

　　“唔嘿~早上好啊，老公~

　　“早上好~老婆~”

　　……

　　（看到这里这本小说，也可以说是顺利完结撒花啦，非常感谢各位读者大大看我的书！

　　当敲下最后几个字的时候，心情真的超级复杂！

　　既有种老父亲送孩子远行的不舍，又有种终于填完巨坑的成就感(◔◡◔)。

　　特别感谢愿意跟着这些碎片走完全程的你。

　　可能没有跌宕起伏的剧情，没有反转的悬念，但如果你在某个瞬间，为星野耳后的野菊驻足，为它们的日常而笑过，为他们靠在一起看烟花的背影觉得温暖，那这个故事就有了它的意义。

　　故事结束了，但他们的日子还在继续：或许明天会去摘桂花酿酒，或许下周要应付天庭的差事，或许只是在阳台看着昙花再开一次。

　　而我们，也该回到自己的生活里，去抓住那些属于自己的“野菊”和“烟花”了。

　　山水有相逢，我们下个故事见。

　　愿你永远能在平凡里，找到属于自己的光。 ）

　　——————————————————————

　　（虽然完结了，不过还是有番外的哦，可以给小佳子一个五星嘛，跪谢ദ്ദി˶＞ω＜)✧）

　　………………………………


----------------------------------------

第101章番外：轻点……

　　“老婆再快点……”

　　“老公我不行了，好累啊……”

　　“快了快了，再坚持一下……”

　　在外面偷听的梦受不了了，她赶紧闯了进来，并掏出手机打算录视频

　　“小星辰，你们再……干什么呢……？”

　　只见星野用穿着白丝的玉足，踩在星辰的背上。

　　“我让我老婆给我踩背呢，怎么了？”

　　梦举着手机的手顿在半空，屏幕差点怼到星辰脸上，她憋着笑上下打量。

　　“踩背？踩背需要喊这么……有画面感吗？”

　　星野脚底下稍一用力，星辰立刻“嘶”了一声，她却故意慢悠悠晃了晃脚踝，白丝在灯光下泛着柔光。

　　“他说最近腰酸得厉害，非要我用点力踩才舒服。”

　　说着又碾了碾脚背。

　　“刚才还催我再使劲呢。”

　　“是是是，力道刚好！”

　　星辰赶紧打圆场，后背被踩得又酸又麻，却不敢乱动。

　　“梦你别想歪，就是普通踩背……哎你把手机放下，这有什么好录的？”

　　梦笑嘻嘻地把手机揣回兜里，往旁边沙发一坐。

　　“行吧，当我没听见，不过小星野，你这白丝踩上去，他不嫌滑啊？”

　　星野低头看了看自己的脚，突然俯身凑近星辰耳边。

　　“滑的话，要不要换双棉袜再踩？”

　　星辰瞬间拔高音量。

　　“不用了谢谢！现在就挺好的！”

　　“啧啧……”

　　梦玩味的看着两人

　　“夫妻之间的情趣，我这种单身狗搞不懂啊”

　　星野脸颊微红，脚下却不示弱地又轻轻碾了碾。

　　“梦前辈，胡说什么呢，就是正常踩背。”

　　话虽如此，嘴角却忍不住往上扬。

　　星辰趁星野分神的空当，赶紧扭头冲梦挤眼睛。

　　“听见没？正常踩背！你这单身狗就是想象力太丰富。”

　　话音刚落，后腰突然传来一阵恰到好处的按压，力道比刚才重了半分，他舒服得闷哼一声，后半句吐槽卡在喉咙里。

　　星野慢悠悠收回脚，指尖轻轻刮了下星辰的耳垂。

　　“刚才谁说这是酷刑来着？”

　　白丝包裹的脚踝在灯光下划出柔和的弧线，看得梦在沙发上又“啧啧”两声。

　　“行吧，我这电灯泡该撤了，就不打扰二位了”

　　说着起身往门口走，手刚碰到门把手又回头。

　　“对了小星野，白丝确实好看，下次踩背……哦不，下次在家也这么穿。”

　　“梦前辈！”

　　星野的脸彻底红透，脚下没留神用了点力，星辰“嗷”一声喊出来，屋里瞬间又热闹起来。

　　星辰疼得直抽气。

　　“老婆……你要谋害亲夫啊！”

　　星野慌忙收了脚，蹲下来揉了揉他被踩重的地方，声音里带着点歉意。

　　“对不起嘛，谁让她乱说……”

　　指尖触到星辰后背温热的皮肤，又想起梦刚才的话，脸颊烫得更厉害，手都有点抖。

　　“行了行了，知道你不是故意的，但是……”

　　话音未落星辰一个翻身将星野压在身下

　　星野惊呼一声，下意识搂住星辰的脖子，白丝裙摆被掀得老高，露出一截纤细的小腿。

　　她仰头看着近在咫尺的脸，呼吸都乱了。

　　“老公你……你想干什么？”

　　“干什么？”

　　星辰低头在她鼻尖上咬了口，声音带着点戏谑。

　　“某人踩得兴起，忘了自己也有软肋了？”

　　他故意用膝盖轻轻蹭了蹭她的腿弯，星野立刻痒得蜷起脚，白丝在地板上蹭出细碎的声响。

　　“嗯……别闹……”

　　星野红着脸推他，却被他攥住手腕按在头顶。

　　她能感觉到他后背还残留着自己踩过的温度，心跳得像要撞开胸腔。

　　“刚才踩我腰眼那下，得讨回来。”

　　星辰的呼吸拂过她的耳垂，手却轻轻抚上她的脚踝，指尖顺着白丝的纹路慢慢往上滑。

　　“不过看在你穿了我喜欢的白丝份上，罚你……”

　　星辰将星野抱起放在床上，星野的发丝散落在枕头上，白丝裙摆还带着被压皱的痕迹，她仰头看着星辰俯身靠近的脸，睫毛轻轻颤着。

　　“轻点……”

　　星辰的动作顿了顿，指尖在她脚踝处轻轻打了个旋，声音沉得像浸了温水。

　　“知道了。”

　　阳光透过窗帘的缝隙照进来，落在两人交叠的身影上，白丝裙摆轻轻晃动，空气里弥漫着淡淡的甜意。

　　而门外的梦，早就竖着耳朵听了半天，此刻终于满意地转身离开，嘴里还哼着不成调的歌。

　　“年轻真好啊……”

　　……

　　（明天继续更番外，今天更新书）


----------------------------------------

第102章番外：带星野回家（8）

　　星野看着星辰这副模样，忍不住噗嗤一笑，草莓汁差点从嘴角溢出来。

　　她故意用叉子戳了戳星辰的鼻尖：“啊~张嘴，大叔我来喂你啦~”

　　星辰配合地“啊”了一声，眼睛弯成月牙。

　　星野却忽然把叉子一转，将那颗红透的草莓往自己嘴边送，还故意在他眼前晃了晃，舌尖轻轻舔了下草莓蒂。

　　“逗你的~”她笑得眼睛眯成缝，正想把草莓重新递过去，手腕却被星辰轻轻按住。

　　他没说话，只是微微低头，在她手背上轻轻咬了口草莓。

　　酸甜的汁水混着温热的呼吸漫开来，星野手一抖，叉子“当啷”掉在桌上。

　　“老师你……你耍赖！”她捂住手背，脸颊红得像刚吃下去的草莓，声音却软乎乎的没什么力气。

　　星辰嚼着草莓笑：“谁让小星野先逗我的？”

　　他伸手擦掉她嘴角的草莓汁，指尖带着点蛋糕的甜腻，“现在该我喂你了。”

　　说着拿起一块蛋糕，这次没再逗她，稳稳递到她嘴边。

　　星野犹豫了一下，还是乖乖张嘴咬住，睫毛却飞快地扇了扇，像只受惊的小蝴蝶。

　　星辰看着她微微颤动的睫毛，眼底的笑意更深了。

　　他故意放慢了动作，让蛋糕在她唇边多停留了一会儿，指尖若有似无地蹭过她的唇角。

　　“甜吗？”他低声问，声音里带着一丝促狭。

　　星野的耳尖瞬间红了起来，她低着头，小口小口地咬着蛋糕，含含糊糊地应了一声：“嗯...”

　　蛋糕的奶油沾在了她的鼻尖上，她自己却浑然不觉。

　　星辰忍不住伸手，用拇指轻轻擦去那一点白色。

　　“小花猫。”他笑着说，语气里满是宠溺。

　　星野这才反应过来，羞得整个人都要缩成一团。

　　她抓起一旁的餐巾纸，胡乱地在脸上擦着：&#34;都……都怪老师！&#34;

　　星辰看着她手忙脚乱的样子，忽然凑近了些，在她耳边轻声道：“其实...很可爱。”

　　温热的气息拂过耳畔，星野整个人都僵住了。

　　她手里的餐巾纸飘落在地，心跳快得像是要蹦出胸膛。

　　“老……老师太狡猾了...”她小声嘟囔着，却忍不住偷偷抬眼看他。

　　星辰被她这偷偷一瞥看得心头一软，嘴角的笑意藏都藏不住。

　　他没再逗她，只是拿起一块蛋糕，自己咬了一小口，慢悠悠地说：“再不吃，草莓就要被奶油泡软了哦。”

　　星野这才回过神，赶忙拿起叉子叉了块蛋糕塞进嘴里，甜腻的奶油混着草莓的酸，在舌尖化开，可心里那点莫名的慌乱却怎么也压不下去。

　　她偷偷抬眼，正好对上星辰望过来的目光，那双眼睛里盛着满满的笑意，像揉碎了的星光，亮得让她不敢直视。

　　“看……看我干嘛？”她结结巴巴地问，脸颊又开始发烫。

　　星辰挑了挑眉，故意凑近了些，声音压低了几分：“看小星野吃蛋糕啊，比看蛋糕本身有意思多了。”

　　“老师你！”星野被他说得语塞，抓起一颗草莓就往他嘴里塞，“吃你的草莓！”

　　星辰顺势张嘴咬住，舌尖不经意碰到她的指尖，两人都愣了一下。

　　星野像被烫到似的猛地缩回手，心脏“砰砰”跳得更快了，只能低下头假装专心吃蛋糕，可嘴角却忍不住悄悄向上扬着。


----------------------------------------

第103章番外：带星野回家（9）

　　星辰看着星野泛红的耳尖，喉结轻轻滚动了一下。

　　他忽然伸手，用指节蹭掉她唇边沾着的奶油渍，动作轻得像是怕惊扰一场美梦。

　　“这里...还有一点。”他的声音有些哑，指尖却迟迟没有离开。

　　星野的呼吸一滞，感觉唇边那一点皮肤突然变得异常敏感。

　　蛋糕的甜香里混进了星辰袖口淡淡的雪松气息，让她想起初冬落在睫毛上的第一片雪花。

　　“我自己来就...”她刚要抬手，叉子突然被星辰握住。

　　金属的凉意让她一个激灵，抬眼时正撞进他深邃的瞳孔里——那里面映着暖黄的灯光，还有一个小小的，慌乱的自己。

　　星辰就着她的手，慢慢把叉子上的草莓送向自己唇边。

　　可就在要咬住的瞬间，叉子突然转了方向。

　　沾着奶油的草莓擦过星野的下唇，留下一道甜腻的痕迹。

　　“老师！”她惊呼出声，却看见对方眼底闪过狡黠的光。

　　下一秒，温热的触感突然覆上她的唇角——星辰俯身舔去了那抹奶油。

　　窗外突然炸开的烟花声惊醒了两人。

　　星野这才发现自己的手还被他握着，掌心已经沁出薄汗。

　　星辰的睫毛在脸上投下细碎的阴影，近得能数清每一根。

　　“比想象中...还要甜。”他松开手时，无名指不经意勾过她的手腕内侧，像羽毛扫过最敏感的琴弦。

　　星野慌乱地抓起玻璃杯灌了口柠檬水，却呛得咳嗽起来。

　　冰水顺着下巴滑落，在锁骨处积成小小的水洼。

　　星辰的指尖追着那滴水珠划过她的脖颈，最后停在剧烈跳动的脉搏上。

　　“这么紧张啊？”带着笑意的气息拂过她发烫的耳垂，“刚才不是还很勇敢地耍赖吗？”

　　落地窗倒映着两人交叠的身影，星野看见自己水润的唇瓣和湿润的眼睛。

　　她突然抓住星辰的领带，在对方错愕的目光里，把沾着草莓香的呼吸送了上去：“这才叫...耍赖。”

　　领带被骤然拽紧的力道让星辰微微俯身，鼻尖几乎要撞上星野的额头。

　　他眼底的错愕还没来得及散去，就被少女突然凑近的呼吸烫得一颤——

　　那里面有柠檬水的清冽，更有草莓奶油的甜香，混着她身上独有的、像春日樱花般的气息，争先恐后地钻进鼻腔。

　　星野的指尖因为用力而泛白，心脏跳得像要撞碎肋骨，可看着他近在咫尺的喉结滚动了一下，她反而莫名生出几分孤勇。

　　“小星野，”

　　星辰的声音像是浸了温水的棉花，软得发沉，他抬手覆上她攥着领带的手背，掌心的温度透过布料渗进来，“再拽下去，我可要站不稳了。

　　星野放开了手指尖却还残留着领带布料的纹路触感。

　　空气仿佛凝固了几秒，只有窗外隐约的烟花余响在空旷里荡开。

　　星野的指尖蜷了蜷，像是想抓住什么，最终却只捏到一片虚空。

　　她往后退了半步，脊背撞上落地窗的冰凉，才惊觉自己刚才的勇气像是被戳破的气球，泄得一干二净。

　　“我...”喉咙发紧，那些没说出口的话卡在舌尖，抬头时正撞见星辰眼底未散的温柔，那里面映着她慌乱的影子，让她脸颊更烫了。

　　星辰没动，只是静静地看着她，目光落在她发红的耳尖上，忽然低笑了一声。

　　那笑声很轻，像羽毛扫过心尖，他抬手理了理被拽皱的领带，指腹划过布料时，动作慢得像在回味什么。

　　“跑什么？”

　　他往前挪了一小步，雪松气息又缠了上来，混着蛋糕的甜香，形成一种让人安心的味道。

　　“刚才拽领带的时候，不是很大胆吗？”

　　星野把脸埋进玻璃杯口，冰凉的触感让她稍微冷静了些。

　　“谁……谁跑了...”她小声嘟囔，视线却不敢再看他，“老师欺负人。”

　　“我怎么欺负你了？”

　　星辰饶有兴致地追问，伸手拿起桌上的叉子，叉起最后一颗草莓递到她面前，“是刚才不该舔那点奶油，还是不该被你拽领带？”

　　草莓鲜红的果肉上还沾着奶油，在灯光下泛着诱人的光泽。

　　星野盯着那颗草莓，感觉自己的心跳又开始不规律，她犹豫了一下，还是微微张口咬了下去。

　　甜腻的汁水在舌尖爆开，混着淡淡的奶香，她刚要咀嚼，手腕却被星辰轻轻按住。

　　他的指腹带着薄茧，温度透过皮肤传过来，让她浑身一僵。

　　“慢慢吃，”他的声音贴着她的耳廓，带着笑意的气流感得她发痒，“这次不逗你了。”

　　……

　　（不知道该写点什么了，就此完结吧）


----------------------------------------

